OnePlus 10T, OnePlus 5T से कमतर है, जिसे मैं 3 साल से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूं, बिना एक भी समस्या या प्रदर्शन में कोई कमी... जब 10T के साथ एक हफ्ते में मैंने एप्लिकेशन में रुकावट के साथ कई समस्याएं देखीं और -गायब हो गया कॉल के दौरान लोगो और स्क्रीन पूरी तरह से खाली है... आपको पावर बटन को कुछ बार दबाना होगा और फिर से शुरू करना होगा। इस बार वनप्लस पर शर्म आनी चाहिए... अभी खरीदने की सलाह नहीं दूंगा...####[['OnePlus 10T', 'एप्लिकेशन में रुकावट'], ['OnePlus 10T', 'कई समस्याएं देखीं'], ['पावर बटन', 'कुछ बार दबाना होगा'], ['वनप्लस', 'शर्म आनी चाहिए'], ['OnePlus 10T', 'खरीदने की सलाह नहीं दूंगा']]
बढ़िया, मुझे एमआई उत्पाद पसंद हैं... यह मेरा एमआई 3 फोन है। 2 उपहारों के साथ और 1 मेरे कर्मचारियों के लिए। जहां तक ​​इस उत्पाद का संबंध है, इसमें बैटरी का अच्छा समर्थन है, जब तक कि आप पूरे दिन YouTube वीडियो का उपयोग नहीं करते। नहीं तो पूरा दिन बिना चार्ज किए चला जाएगा। हालांकि यह मेरे अनुभव में है। मुझे YouTube की लत लग गई है। हर दिन, मैं YouTube पर हूं। वैसे भी, इसकी आवाज अच्छी है, अच्छी बड़ी स्क्रीन ... सस्पेंशन की कोई समस्या नहीं है। मैं बहुत सारे मोबाइल गेम खेलता हूं और मेरा नेटवर्क हमेशा उपलब्ध रहता है और दिखाता है कि वाईफाई हॉटस्पॉट गर्म है... कुल मिलाकर मेरा अनुभव बहुत खुशनुमा रहा... मैं किसी को की सलाह दूंगा####[['बैटरी', 'अच्छा समर्थन'], ['बैटरी', 'पूरा दिन बिना चार्ज किए चला जाएगा'], ['एमआई 3', 'आवाज अच्छी है,'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['नेटवर्क', 'हमेशा उपलब्ध'], ['एमआई 3', 'अनुभव बहुत खुशनुमा रहा'], ['एमआई', 'उत्पाद पसंद हैं']]
मैंने इसे कई महीने पहले खरीदा था, लेकिन आज, मैं एक समीक्षा लिख ​​रहा हूं, और मुझे लगता है कि यह मोबाइल फोन अब तक पुराना हो सकता है। हालाँकि, यह रेड मी नोट 4 सुचारू रूप से चल रहा है और मुझे किसी भी समस्या का अनुभव नहीं हुआ है। टचपैड अच्छी तरह से काम करता है, बिना किसी समस्या के 4000 एमएएच की बैटरी, एक अच्छी बैकअप बैटरी। कैमरा अच्छा है लेकिन पास के ऑब्जेक्ट पर फोकस करना मुश्किल है। यह मेरे फोन की जरूरतों को बहुत अच्छी तरह से पूरा करता है।####[['रेड मी नोट 4', 'सुचारू रूप'], ['रेड मी नोट 4', 'किसी भी समस्या का अनुभव नहीं हुआ'], ['टचपैड', 'अच्छी तरह से काम करता है'], ['बैटरी', '4000 एमएएच'], ['बैटरी', 'अच्छी बैकअप'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'पास के ऑब्जेक्ट पर फोकस करना मुश्किल']]
रेड्मी नोट 4 ब्लैक 4 जीबी रैम 64 जीबी रोम 128 हाइब्रिड सिम कार्ड स्लॉट तक विस्तार योग्य 5.5 इंच पूर्ण एचडी स्क्रीन 13 एमपी रीयर फ्रंट 5 एमपी बैटरी 4100 एमएएच ली पॉलिमर बैटरी क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 64 बिट ऑक्टा कोर 2 गिगाहर्ट्ज़ सर्वश्रेष्ठ फोन सर्वश्रेष्ठ बैटरी स्क्रीन डिज़ाइन। अच्छी गुणवत्ता और कीमत यह जाने के लिए सबसे अच्छी चीजों में से एक है क्योंकि यह किसी भी अन्य शक्तिशाली काम तेजी से प्रसंस्करण उपकरण और कम कीमत और अच्छी धातु संरचना की तुलना में पैसे के लिए पहला मूल्य है, यह बहुत अच्छा है।####[['स्क्रीन', 'पूर्ण एचडी'], ['बैटरी', '4100 एमएएच'], ['क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['बैटरी', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['डिज़ाइन', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['रेड्मी नोट 4', 'शक्तिशाली काम तेजी से प्रसंस्करण उपकरण'], ['रेड्मी नोट 4', 'कम कीमत'], ['रेड्मी नोट 4', 'पैसे के लिए पहला मूल्य है'], ['रेड्मी नोट 4', 'बहुत अच्छा'], ['रेड्मी नोट 4', 'अच्छी गुणवत्ता']]
रेड्मी नोट 4 एक बहुत अच्छा एंड्रॉइड फोन है। इसकी बैटरी लाइफ अच्छी है - 4100 mAh, यह लगातार चार्ज किए बिना लगभग पूरा दिन चलती है। फोन का उपयोग करना बहुत सुखद है क्योंकि इसमें 4 जीबी तक रैम है। कई ऐप खुले रहने पर भी यह धीमा नहीं पड़ता। इसमें नीचे की तरफ स्पीकर ग्रिल लगी है और फोन की साउंड क्वालिटी भी कमाल की है। इसमें 13MP का कैमरा है और तस्वीरें खूबसूरत हैं। इसमें 64GB स्टोरेज है जो काफी है। इसमें उपकरणों के लिए 1 साल की वारंटी और खरीदारी की तारीख से जारी एक्सेसरीज के लिए 6 महीने की निर्माता वारंटी है। मैं इस उत्पाद की अनुशंसा करता हूं, क्योंकि यह एक अच्छी कीमत पर एक प्रभावी उत्पाद है।####[['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['बैटरी', 'लगातार चार्ज किए बिना लगभग पूरा दिन चलती है'], ['रेड्मी नोट 4', 'उपयोग करना बहुत सुखद'], ['रेड्मी नोट 4', 'धीमा नहीं पड़ता'], ['रेड्मी नोट 4', 'साउंड क्वालिटी भी कमाल की है'], ['कैमरा', 'तस्वीरें खूबसूरत'], ['रेड्मी नोट 4', '1 साल की वारंटी'], ['रेड्मी नोट 4', 'अच्छी कीमत'], ['रेड्मी नोट 4', 'प्रभावी उत्पाद']]
रेड्मी नोट 4 सबसे अच्छा बजट फोन है। यह इस मूल्य सीमा में अच्छे विनिर्देश प्रदान करता है। मैं क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 चिपसेट और ऑक्टा-कोर 2.0 गीगाहर्ट्ज कॉर्टेक्स-ए53 प्रोसेसर 4 जीबी रैम 64 जीबी की आंतरिक मेमोरी के प्रदर्शन से संतुष्ट हूं। हाथ बहुत मजे करते हैं। डिस्प्ले का कलर अच्छा है, सूरज की रोशनी का रिसेप्शन बहुत अच्छा है, डिस्प्ले का व्यूइंग एंगल अच्छा है। कैमरा अच्छा है लेकिन उम्मीद के मुताबिक नहीं। फिंगरप्रिंट का पता लगाना आसान है। बैटरी लाइफ कमाल की है। 4100 एमएएच ली-पो बैटरी हटाने योग्य नहीं है। मुझे वह पसंद है।####[['रेड्मी नोट 4', 'अच्छा बजट फोन'], ['क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 चिपसेट', 'प्रदर्शन से संतुष्ट'], ['डिस्प्ले', 'कलर अच्छा है'], ['डिस्प्ले', 'सूरज की रोशनी का रिसेप्शन बहुत अच्छा है'], ['डिस्प्ले', 'व्यूइंग एंगल अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'लेकिन उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['फिंगरप्रिंट', 'पता लगाना आसान'], ['बैटरी लाइफ', 'कमाल']]
मेरे Mi4i को नोट 4 में अपग्रेड किया, तो यह परिचित भूमि है! हमेशा की तरह, 4GB रैम और 64GB बिल्ट-इन स्टोरेज के साथ, यह स्टॉक और ऑनलाइन एप्लिकेशन में एक बड़ी छलांग है। टच सेंसिटिविटी बढ़िया है और कैमरा अभी भी मेरे लिए थोड़ा मुश्किल है। मुझे लगता है कि एकमात्र नकारात्मक निरंतर उपयोग के दौरान हीटिंग और लंबे समय तक बैटरी चार्ज करने का समय है। कुल मिलाकर, मेरे लिए, पैसे का कुल मूल्य, यह देखते हुए कि यह एक्सचेंज ऑफ़र और कार्ड पर कैश बैक के साथ संयुक्त है - वास्तव में \"कम कीमत\"!!####[['NULL', 'टच सेंसिटिविटी बढ़िया है'], ['कैमरा', 'थोड़ा मुश्किल'], ['नोट 4', 'निरंतर उपयोग के दौरान हीटिंग'], ['बैटरी चार्ज', 'लंबे समय'], ['नोट 4', 'पैसे का कुल मूल्य'], ['NULL', 'एक्सचेंज ऑफ़र'], ['NULL', 'कार्ड पर कैश बैक']]
Redmi Note 4 अभी भी एक लोकप्रिय स्मार्टफोन है और 2017 में सबसे लोकप्रिय है। हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतता है, फ्रंट कैमरे को अपडेट करने की जरूरत होती है और सॉफ्टवेयर धीमा हो जाता है। चीनी निर्मित फोन के साथ मुख्य समस्या एप्पल से सीखने की अनिच्छा है। हार्डवेयर अभी भी एक समस्या है क्योंकि ये फोन निम्न वर्ग के वर्ग को लक्षित करते हैं जो वर्तमान में भारत में अधिकांश स्मार्टफोन उपभोक्ता हैं। Xiaomi जैसे चीनी निर्माताओं को इस क्षेत्र में बढ़ने की जरूरत है।####[['Redmi Note 4', 'लोकप्रिय'], ['फ्रंट कैमरे', 'अपडेट करने की जरूरत होती है'], ['सॉफ्टवेयर', 'धीमा हो जाता है'], ['हार्डवेयर', 'समस्या है']]
घटिया प्रदर्शन। जब आप कोई गाना बजाते हैं, तो एक त्रुटि "गाना चलाने में असमर्थ" प्रदर्शित होती है, जो कष्टप्रद है। मेरे द्वारा इंस्टॉल किए गए एक अन्य ट्यूटोरियल में, वीडियो बहुत अच्छी तरह से काम नहीं करते हैं, वे बहुत दुर्घटनाग्रस्त हो जाते हैं। अंत में, कोई भी अच्छा स्क्रीन प्रोटेक्टर इस मोबाइल फोन में फिट या फिट नहीं होगा, और एयर वेंट्स दोनों तरफ दिखाई दे रहे हैं। कैमरे की बात करें तो बैक कैमरा खराब है, लाइट तस्वीर बदल देती है, आपकी त्वचा का रंग बैंगनी है।####[['NULL', 'घटिया प्रदर्शन'], ['NULL', 'कष्टप्रद'], ['NULL', 'वीडियो बहुत अच्छी तरह से काम नहीं करते'], ['बैक कैमरा', 'खराब'], ['बैक कैमरा', 'लाइट तस्वीर बदल देती है']]
मैंने इस उत्पाद का आदेश दिया। यह एक बहुत अच्छा उत्पाद है। हालाँकि, इस उत्पाद के स्पीकर या माइक्रोफ़ोन में समस्या है। जब आप कॉल करते हैं, तो उसे टच पर रखें, कॉल के दूसरे छोर पर मौजूद व्यक्ति शोर और चीजों के बारे में शिकायत करता है। साथ ही, जब मैं रिकॉर्डिंग ऐप में जाता हूं, तो रिकॉर्डिंग चलाने पर बहुत शोर होता है। अब जब मैंने अपने उत्पाद के साथ इन सभी समस्याओं के बारे में जान लिया है, तो मैं इसे वापस करना चाहता हूं और इसे एक नए से बदलना चाहता हूं, लेकिन मेरे लिए रिटर्न विंडो बंद है। अगर कोई समाधान है तो कृपया मुझे बताएं। । मैं संतुष्ट नहीं था। मैं किसी को इसकी अनुशंसा नहीं करता। कृपया इस मोबाइल को न खरीदें।####[['मोबाइल', 'अच्छा उत्पाद'], ['स्पीकर', 'समस्या'], ['माइक्रोफ़ोन', 'समस्या'], ['मोबाइल', 'न खरीदें']]
एक सॉफ्टवेयर संबंधी समस्या के लिए मेरे कार्यस्थल पर जाने के लिए केवल दो महीने बाकी हैं। स्क्रीन एक या दो घंटे के लिए काली हो जाती है और इसे वापस पाने के लिए आपको फोन को कई बार बंद करना पड़ता है। कैमरा अच्छा नहीं है। स्पीकर के साथ भी समस्या है इसलिए सिग्नल सबसे अच्छा होने पर भी दूसरी पार्टी आपको स्पष्ट रूप से नहीं सुन सकती है। कृपया इसे ना खरीदें।####[['स्क्रीन', 'एक या दो घंटे के लिए काली हो जाती'], ['स्पीकर', 'समस्या'], ['स्पीकर', 'स्पष्ट रूप से नहीं सुन सकती'], ['NULL', 'कृपया इसे ना खरीदें'], ['NULL', 'कई बार बंद करना पड़ता'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं']]
हर फोन में नेटवर्क प्रॉब्लम जैसा खराब प्रोडक्ट, साथ ही माइक खराब होता है, कई बार फोन को स्पीकर पर रखने की जरूरत पड़ती है ताकि कोई और सब कुछ अच्छा सुन सके, फीचर फोन कॉल के लिए अच्छी बैटरी अच्छी नहीं होती। , मैं बड़े फास्ट पोस्ट के साथ बेवकूफ पीपीएल बना रहा हूं, लेकिन ईमानदारी से Redmi4 कुल कचरा बॉक्स है। मुझे चीटर करो...####[['Redmi4', 'कचरा']]
गहन उपयोग के लिए उत्कृष्ट बैटरी जीवन । 3 बार क्रैश हुआ लेकिन सौभाग्य से स्क्रीन नहीं टूटी । अच्छी सुरक्षा मिल सकती है । प्रभावी होने के लिए उंगलियों का सटीक होना आवश्यक है । कांच टूटने से बचाने के लिए अच्छी स्थिति में निवेश करें । एक बड़े मेढ़े के कारण एक बार भी विलंब नहीं हुआ । मैं आमतौर पर अपनी रैम नहीं छोड़ता लेकिन 20 से अधिक ऐप खुले होने पर भी यह बहुत अच्छा काम करता है, मैं अभी भी पूरी तरह से पब खेल सकता हूं। ।  । कांच के लिए बाहर देखो । मैं MIUI पर फिर से काम करना चाहूंगा लेकिन हम इंतजार कर सकते हैं । फिलहाल मीयूआई 10 पर काम कर रहा है। । Xiaomi को अपने सभी उपकरणों और बड़े उपकरणों में गोरिल्ला ग्लास पर स्विच करना चाहिए####[['बैटरी जीवन', 'उत्कृष्ट'], ['स्क्रीन', 'नहीं टूटी'], ['NULL', 'बहुत अच्छा काम करता है'], ['MIUI', 'NULL'], ['Xiaomi', 'गोरिल्ला ग्लास पर स्विच करना चाहिए']]
10k के अंदर खरीदने के लिए यह एक अच्छा डिवाइस है। खरीदने से पहले बिल्ड क्वालिटी के बारे में चिंतित था लेकिन इसे योग्य पाया। इसके प्रदर्शन और गुणवत्ता के लिए 5 सितारे दे रहे हैं। । कैमरे की गुणवत्ता अच्छी है और एलईडी फ्लैशलाइट वाला फ्रंट कैमरा शानदार है। युवा और महिलाएं इस फोन को इसकी कैमरा क्वालिटी, अच्छे परफॉर्मेंस और टिक टॉक और वीगो जैसे ऐप्स की वजह से चुन सकते हैं। बैटरी अच्छी है क्योंकि जब बैटरी निष्क्रिय होती है, तो बैटरी कम खर्च होती है, लेकिन जैसे ही आप इंटरनेट का उपयोग करना शुरू करते हैं, गति तेज हो जाती है। मध्यम इंटरनेट उपयोग के साथ, यह लगभग 2 दिन की बैटरी लाइफ और 1 दिन का बैकअप प्रदान कर सकता है।####[['NULL', 'अच्छा डिवाइस'], ['NULL', '10k के अंदर'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'योग्य'], ['प्रदर्शन', '5 सितारे'], ['गुणवत्ता', '5 सितारे'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['एलईडी फ्लैशलाइट वाला फ्रंट कैमरा', 'शानदार'], ['कैमरे', 'क्वालिटी'], ['NULL', 'अच्छे परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'कम खर्च होती है'], ['बैटरी', 'गति तेज हो जाती है']]
मैं इस फोन को 6 महीने से ज्यादा समय से इस्तेमाल कर रहा हूं। अभी तक मुझे हार्डवेयर या सॉफ्टवेयर में कोई समस्या नहीं दिखी है। टच स्क्रीन लिक्विड है, कैमरा अच्छा काम करता है, साउंड सिस्टम अच्छा है। यह बाजार में सबसे अच्छा बजट फोन है। मेरे पास यह फोन अब 3 से अधिक बार हो चुका है और सौभाग्य से मैंने स्क्रीन नहीं तोड़ी है या कोई अन्य हार्डवेयर समस्या नहीं है। ।  । अगर आप ₹15,000 से कम कीमत में फोन की तलाश में हैं तो आप बिना देर किए इस फोन को खरीद सकते हैं####[['हार्डवेयर', 'कोई समस्या नहीं दिखी'], ['सॉफ्टवेयर', 'कोई समस्या नहीं दिखी'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करता है'], ['साउंड सिस्टम', 'अच्छा'], ['फोन', 'सबसे अच्छा'], ['फोन', 'बजट'], ['फोन', 'बिना देर किए इस फोन को खरीद सकते हैं']]
एक साल तक फोन का इस्तेमाल किया। एकमात्र कमी कैमरा है। कम रोशनी में तस्वीर की गुणवत्ता खराब है। पिछले मॉडल्स की तुलना में फोन काफी मजबूत और दमदार है। मैं इसे कई बार हटा चुका हूं और स्क्रीन अभी भी नहीं है। फोन की स्पीड भी काफी अच्छी है। मैंने मॉडर्न कॉम्बैट, ब्रदर्स इन आर्म्स आदि जैसे खेल खेले हैं। लेकिन यह कभी नहीं खींचती।####[['कैमरा', 'एकमात्र कमी'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में तस्वीर की गुणवत्ता खराब'], ['फोन', 'काफी मजबूत'], ['फोन', 'दमदार'], ['स्क्रीन', 'NULL'], ['फोन', 'स्पीड भी काफी अच्छी'], ['फोन', 'कभी नहीं खींचती']]
फ्रंट कैमरे की क्वालिटी अच्छी है, हम चाहते हैं कि रियर कैमरा ऐसा हो। लेकिन फ्रंट कैमरे की तुलना में यह दुर्लभ है। रियर कैमरे से आप बेहतर तस्वीर के लिए प्रकाश के समकोण को देख सकते हैं। बैटरी 2 दिनों तक चल सकती है, जिसके लिए दैनिक चार्जिंग की आवश्यकता होती है। कैलेंडर सभी महत्वपूर्ण जानकारी जैसे अरबों दिन, तारीख का विवरण दिखाता है, इसलिए हम अपनी महत्वपूर्ण घटनाओं को खोज पाएंगे जिन्हें हमने स्मृति के लिए रिकॉर्ड किया है। घटना के लिए ध्वनि अनुस्मारक अच्छे हैं। अवांछित ऐप्स को अनइंस्टॉल कर दिया जाएगा।####[['फ्रंट कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी'], ['रियर कैमरा', 'दुर्लभ'], ['बैटरी', '2 दिनों तक चल सकती है'], ['कैलेंडर', 'महत्वपूर्ण जानकारी'], ['कैलेंडर', 'घटना के लिए ध्वनि अनुस्मारक अच्छे हैं']]
बजट में फोन अच्छा है लेकिन कैमरा अच्छा नहीं है यह 20mp का फ्रंट कैमरा है लेकिन इतना स्पष्ट नहीं है कि पिछला कैमरा ऑटो फोकस नहीं है और कोई ब्लर विकल्प नहीं है अगर आप इस फोन को कैमरे के लिए खरीदते हैं तो यह खराब है लेकिन बैटरी 4000mah है खराब। मेरा अच्छा आरोप है कि पूरे दिन के उपयोग में अभी भी 40-45% बैटरी फिंगरप्रिंट है, यह अच्छा है और तेजी से काम करता है। टच स्क्रीन डिस्प्ले अच्छा है और असफल नहीं होता, आप एक ही समय में गेम और ऐप्स खेल सकते हैं।####[['फोन', 'बजट'], ['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं है'], ['फ्रंट कैमरा', 'इतना स्पष्ट नहीं'], ['कैमरा', 'ऑटो फोकस नहीं है'], ['कैमरा', 'ब्लर विकल्प नहीं'], ['बैटरी', '4000mah'], ['फिंगरप्रिंट', 'तेजी से काम करता'], ['टच स्क्रीन डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['फोन', 'एक ही समय में गेम और ऐप्स खेल सकते हैं'], ['फोन', 'कैमरे के लिए खरीदते हैं तो यह खराब है']]
विनिर्देशों जैसे अपेक्षाओं को पूरा नहीं किया। कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है, स्क्रीन क्वालिटी, ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट अच्छा नहीं है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, कैमरे में कोई AI फ़ंक्शन नहीं है। सीपीयू की गति धीमी है, बैटरी लाइफ औसत है, कॉल वॉल्यूम पर्याप्त है। कृपया कैमरा ऐप, स्क्रीन कंट्रास्ट, घड़ी की गति को अपग्रेड करें।####[['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['स्क्रीन', 'ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'कोई AI फ़ंक्शन नहीं'], ['सीपीयू', 'गति धीमी'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत']]
मैंने इसे 19 अप्रैल को प्राप्त किया। अच्छा फोन। कैमरा सही है। 6 जीबी रैम अच्छा काम करता है। लेकिन बैटरी बिल्कुल उपयोगी नहीं है। एक पूर्ण शुल्क एक दिन तक रहता है। मुझे रात में चार्जर की तलाश में इधर-उधर भागना पड़ता है। साथ ही, अगर आप 20 मिनट से ज्यादा वीडियो देखते हैं तो फोन गर्म हो जाता है। इस वजह से मुझे इस बात पर संदेह है कि मैं यह फोन क्यों लाया। अगर आप हैवी सिम यूजर हैं तो न खरीदने की सलाह दें।####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'बिल्कुल उपयोगी नहीं'], ['फोन', 'गर्म हो जाता है'], ['फोन', 'न खरीदने की सलाह दें'], ['फोन', '6 जीबी रैम अच्छा काम करता है'], ['कैमरा', 'सही']]
इस कीमत पर यह एक आदर्श फोन है मैंने इसे अपनी बेटी के लिए खरीदा है, उसे यह बहुत पसंद है पहले वह एमआई या सैमसंग खरीदने के लिए कह रही थी लेकिन जब मैंने यह विकल्प दिखाया तो उसने स्वीकार नहीं किया लेकिन जब उसने फोन अपने हाथ में पकड़ा तो 2 3 दिन काम किया वह प्रदर्शन से हैरान था, यह इस कीमत पर सिर्फ एक शानदार मोबाइल है####[['मोबाइल', 'आदर्श'], ['मोबाइल', 'प्रदर्शन से हैरान'], ['मोबाइल', 'कीमत'], ['मोबाइल', 'शानदार']]
यह गेमिंग के लिए सबसे अच्छा फोन है, 12000 के तहत सबसे अच्छा फोन। लेकिन कैमरा फिल्टर अच्छा नहीं है और मैं इससे खुश हूं क्योंकि इस फोन में बीजीएमआई, जीटीए, म्यूजिक और कई अन्य इंस्टेंट गेम इंस्टॉल करने के बाद लैग-फ्री परफॉर्मेंस है। , और 6-7 घंटे के प्ले तक लंबी बैटरी सपोर्ट भी प्रदान करता है। यह फोन असली फोटोग्राफी या फोटोग्राफी के लिए नहीं है। लेकिन आपको 90Hz डिस्प्ले मिलता है, यह दूसरों की तुलना में शांत है।####[['फोन', 'गेमिंग के लिए सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'फिल्टर अच्छा नहीं'], ['फोन', 'लैग-फ्री परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', 'लंबी'], ['कैमरा', 'असली फोटोग्राफी या फोटोग्राफी के लिए नहीं'], ['डिस्प्ले', '90Hz'], ['फोन', 'दूसरों की तुलना में शांत'], ['फोन', 'सबसे अच्छा']]
यह मेरे लिए 12 हजार के बजट में टेक्नो पोवा 4 की एक अच्छी खोज है। पूरे 4 दिनों के बाद, मुझे कहना पड़ रहा है कि यह वह फोन है जिसकी मुझे महीनों से तलाश थी। इसकी बड़ी 13GB मेमोरी और 128GB स्टोरेज मेरा सारा सामान सुरक्षित रखता है। मैंने कुछ भारी गेम खेले हैं और मैं प्रदर्शन से खुश हूं । यहां तक ​​कि पीछे के कैमरे से ली गई सेल्फी भी बहुत अच्छी आती हैं और एक पेशेवर छवि देती हैं। बड़ी 6000mAh बैटरी पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी है !!####[['टेक्नो पोवा 4', 'अच्छी'], ['मेमोरी', 'बड़ी'], ['स्टोरेज', 'बड़ी'], ['टेक्नो पोवा 4', 'प्रदर्शन से खुश'], ['पीछे के कैमरे', 'बहुत अच्छी'], ['पीछे के कैमरे', 'पेशेवर छवि देती हैं'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['बैटरी', '6000mAh'], ['बैटरी', 'पूरे दिन के उपयोग']]
मैं 15 दिनों के लिए इस उत्पाद का उपयोग कर रहा हूं ... बैटरी बैकअप अच्छा है धन्यवाद Amazon ... बहुत अच्छा फोन इस फोन में कई सुविधाएं दी गई हैं ... यदि आप 20k खर्च करते हैं तो आप जीत नहीं सकते इस तरह का फोन …… हांफना…।####[['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['Amazon', 'धन्यवाद'], ['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'कई सुविधाएं'], ['फोन', 'NULL']]
यदि आप एक बजट गेमिंग फोन चाहते हैं और अपने बजट को 12000 से अधिक नहीं बढ़ा सकते हैं तो केवल इस डिवाइस के लिए जाएं। मैं समग्र प्रदर्शन से खुश हूं, लेकिन मुझे हाईओस पसंद नहीं है। यदि आपने बहुत अधिक कॉन्फ़िगरेशन के साथ miui या कुछ और उपयोग किया है, तो आप hios से निराश होंगे। hios आपके ऐप ड्रावर का रूप बदलने के लिए अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता है। लेकिन अगर आप वारंटी खत्म होने के बाद कस्टम रोम इंस्टॉल करने की योजना बना रहे हैं तो आपको निराशा होगी क्योंकि टेक्नो डिवाइस कस्टम रोम को सपोर्ट नहीं करता है। अब मैं इस डिवाइस से संतुष्ट नहीं हूं। काश मैं पोको के साथ जाता, मैं पोको के साथ नहीं जाने का एकमात्र कारण उनके खराब अपडेट और मदरबोर्ड मुद्दे थे। और वही फोन के लिए जाता है जो यह नहीं जानता कि इसे अपडेट मिलेगा या नहीं। साथ ही आप booring hios से फंस जाएंगे।####[['फोन', 'बजट'], ['फोन', 'केवल इस डिवाइस के लिए जाएं'], ['फोन', 'समग्र प्रदर्शन से खुश'], ['हाईओस', 'निराश होंगे'], ['हाईओस', 'अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता है'], ['टेक्नो', 'कस्टम रोम को सपोर्ट नहीं करता'], ['टेक्नो', 'संतुष्ट नहीं हूं']]
यदि आप इसे कॉल करने के लिए लेते हैं, तो फोन को दोबारा जांचें क्योंकि इस फोन के साथ सबकुछ ठीक है लेकिन डिस्प्ले अच्छा नहीं है। डिस्प्ले उतनी अच्छी नहीं है जितनी मुझे उम्मीद थी अगर टेक्नो ने इस फोन को अच्छा डिस्प्ले दिया होता तो यह फोन सबसे अच्छा बजट फोन होता।####[['डिस्प्ले', 'अच्छा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'उतनी अच्छी नहीं है जितनी मुझे उम्मीद थी'], ['टेक्नो', 'NULL']]
मैंने इसे Amazon पर 11999 में खरीदा था। मैं इस मोबाइल के साथ 3 दिनों से काम कर रहा हूं, यह क्रैश होता रहता है और धीमा हो जाता है कभी-कभी यह काम नहीं करता है मैं अपने मोबाइल को हर 2 घंटे में फिर से चालू करता हूं और कभी-कभी यह 5 मिनट के बाद काम करता है यह क्रैश हो जाता है और काम नहीं करता है . मैं वापस आ गया हूं लेकिन उत्पाद को बदलने का कोई विकल्प नहीं है, एक निरीक्षक डिवाइस की जांच करने के लिए आएगा, मैंने अपना पैसा खो दिया है।####[['मोबाइल', 'क्रैश होता रहता है'], ['मोबाइल', 'कभी-कभी यह काम नहीं करता'], ['मोबाइल', 'हर 2 घंटे में फिर से चालू करता हूं'], ['मोबाइल', 'अपना पैसा खो दिया है'], ['मोबाइल', 'कभी-कभी यह 5 मिनट के बाद काम करता'], ['मोबाइल', 'क्रैश हो जाता'], ['मोबाइल', 'काम नहीं करता']]
इसे खरीदने से पहले कई कंद और समीक्षाएं कहती हैं कि यह फोन अच्छा नहीं है इसलिए मैंने इससे परहेज किया लेकिन जब बिक्री विफल रही, तो मैंने आखिरकार 2 हफ्ते पहले इसे खरीद लिया और मैं इस फोन से संतुष्ट हूं। भारी उपयोग के साथ बैटरी 1 दिन तक चलती है, कैमरा अच्छा है और कई लोग कहते हैं कि कैमरा अच्छा नहीं है, लेकिन यह बहुत अच्छा है, खासकर 108mp। हाथ में प्रस्तुति यह आभास देती है कि सब कुछ सही है। मेरा सुझाव है कि कृपया ध्रुवीय सफेद रंग के लिए चुनें, यह सुंदर है####[['फोन', 'संतुष्ट'], ['बैटरी', '1 दिन तक चलती है'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा']]
मुझे शो बहुत पसंद है, यह बहुत खूबसूरत है। अब मैं आपको बताना चाहता हूं कि इस फोन में बहुत अच्छा बैटरी बैकअप, फास्ट चार्जिंग, बढ़ी हुई रैम, बढ़ी हुई स्टोरेज, एक्सपेंडेड मेमोरी, हाइब्रिड कार्ड स्लॉट, डुअल माइक्रोफोन, स्टीरियो साउंड, वॉयस क्रिस्टल क्लियर, पंच होल कैमरा जैसी कई खूबियां हैं। , स्क्रीन बहुत ऊंची है, डिस्प्ले सुंदर और सबसे महत्वपूर्ण है। यह बहुत तेज फोन है क्योंकि इसमें एक अच्छा माइक्रोप्रोसेसर और एक अच्छा जीपीयू है। तो, एक अच्छे फोन के लिए एक अच्छी खरीदारी। लोगों को यह फोन खरीदना चाहिए####[['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['चार्जिंग', 'फास्ट'], ['रैम', 'बढ़ी'], ['स्टोरेज', 'बढ़ी'], ['मेमोरी', 'एक्सपेंडेड'], ['फोन', 'हाइब्रिड कार्ड स्लॉट'], ['फोन', 'डुअल माइक्रोफोन'], ['फोन', 'स्टीरियो साउंड'], ['कैमरा', 'पंच होल'], ['स्क्रीन', 'ऊंची'], ['डिस्प्ले', 'सुंदर'], ['फोन', 'बहुत तेज'], ['माइक्रोप्रोसेसर', 'अच्छा'], ['जीपीयू', 'अच्छा'], ['फोन', 'अच्छे'], ['फोन', 'अच्छी खरीदारी'], ['फोन', 'बहुत खूबसूरत']]
फोन सुंदर है। केवल एक चीज है कि मैट बैक कवर पर एक स्पॉट है, मेरे पास पोलर व्हाइट 11 है जो बहुत सारे रंग दिखाता है। 108mp मोड में और पूर्ण चमक के साथ सामान्य मोड में कैमरा गुणवत्ता प्रभावशाली है। कम रोशनी वाले कैमरे औसत से अच्छे हैं। इसके अलावा, प्रदर्शन प्रभावशाली है। 6 जीबी रैम के साथ अच्छी तरह काम करता है और +2 जीबी वर्चुअल रैम के साथ और भी बेहतर। बजट फोन के लिए एक अच्छा विकल्प####[['फोन', 'सुंदर'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता प्रभावशाली'], ['कम रोशनी वाले कैमरे', 'औसत से अच्छे'], ['फोन', 'प्रदर्शन प्रभावशाली'], ['रैम', '6 जीबी'], ['फोन', 'अच्छी तरह काम करता है'], ['फोन', 'बजट'], ['फोन', 'अच्छा विकल्प'], ['फोन', 'बैक कवर पर एक स्पॉट है']]
कई दिनों के इस्तेमाल के बाद चेक करें। यह वास्तव में अच्छा फोन है। रियर कैमरा बहुत अच्छा है। फ्रंट कैमरा/बैकअप बैटरी अच्छी है। डिस्प्ले कमाल का है। टच और फील भी काफी अच्छा है। केवल कुछ चीजें जैसे मैक्रो कैमरा काम नहीं आता, स्पीकर लाउड नहीं है। लेकिन दो स्पीकर बहुत अच्छी गुणवत्ता प्रदान करते हैं। स्टोरेज बैटरी थोड़ी अधिक होनी चाहिए। अगर हम +4-5 घंटे का वीडियो देखते हैं तो यह आखिरी दिन है। इसलिए मुझे लगता है कि यह खरीदने लायक है####[['फोन', 'अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छी'], ['बैकअप बैटरी', 'अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'कमाल'], ['टच', 'काफी अच्छा'], ['फील', 'काफी अच्छा'], ['मैक्रो कैमरा', 'काम नहीं आता'], ['स्पीकर', 'लाउड नहीं है'], ['स्पीकर', 'बहुत अच्छी गुणवत्ता प्रदान करते हैं'], ['स्टोरेज', 'थोड़ी अधिक होनी चाहिए'], ['बैटरी', 'थोड़ी अधिक होनी चाहिए'], ['फोन', 'खरीदने लायक है']]
लेकिन 5G महत्वपूर्ण है क्योंकि ज्यादातर मोबाइल 15k के अंदर 5G हैं। तो किसे 5g की जरूरत नहीं है, आप इसके लिए जा सकते हैं। लेकिन big apps का उपयोग करते समय हीटिंग महत्वपूर्ण है। प्रस्तुति बहुत अच्छी है। AMOLED स्क्रीन अच्छा काम करती है। कैमरा बकाया है। सेल्फी कैमरा अच्छा काम करता है और बेहतरीन तस्वीरें लेता है।####[['मोबाइल', '5G'], ['मोबाइल', 'प्रस्तुति बहुत अच्छी'], ['AMOLED स्क्रीन', 'अच्छा काम करती है'], ['कैमरा', 'बकाया'], ['सेल्फी कैमरा', 'अच्छा काम करता है'], ['सेल्फी कैमरा', 'बेहतरीन तस्वीरें लेता है']]
कैमरा अच्छा है और रेडमी नोट 9 प्रो मैक्स से थोड़ा बेहतर है लेकिन मोबाइल डिजाइन उतना अच्छा नहीं है जितना अपेक्षित था फोन कुल मिलाकर अच्छा है लेकिन डिजाइन बेहतर हो सकता है। अच्छा प्रदर्शन और अच्छी बैटरी लाइफ। यहां तक ​​कि वह डिस्प्ले भी जो मुझे रियलमी फोन पसंद नहीं है।####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['डिजाइन', 'उतना अच्छा नहीं'], ['फोन', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['डिजाइन', 'बेहतर हो सकता है'], ['फोन', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
इस फोन को मत खरीदो। एक से बढ़कर एक बेहतर फोन हैं या अच्छे कैमरों वाले अन्य प्रकार के फोन हैं। यह उम्मीद के मुताबिक अच्छा नहीं रहा। कुछ अन्य फोन से 32MP तस्वीरें इस 108MP वाले से बेहतर हैं। कम रोशनी में ली गई तस्वीरें भी बहुत खराब आती हैं। अगर आपकी पसंदीदा चीज कैमरा है तो कृपया इस फोन से बचें। बैटरी लाइफ अच्छी है। लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि कैमरा खराब है।####[['फोन', 'मत खरीदो'], ['कैमरा', 'मुताबिक अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'तस्वीरें भी बहुत खराब आती हैं'], ['फोन', 'कृपया इस फोन से बचें'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'खराब']]
1. लेकिन कुल मिलाकर स्पीकर अच्छी आवाज नहीं देते हैं। केवल एक वक्ता अच्छा काम करता है, दूसरे की आवाज पहले की तुलना में कम है। । 2. कॉल के दौरान आवाज साफ नहीं आती, जिससे बातचीत सुनने में दिक्कत होती है। । 3. साथ ही, सक्षम होने पर कॉल प्रतीक्षा विकल्प में दो मिनट की देरी हो जाती है। । 4. 108 एमपी कैमरा शानदार तस्वीरें पेश नहीं करता है। चलते समय, छवि धुंधली होती है। छवि गुणवत्ता 64 एमपी कैमरे के समान है। । 5. बैकअप बैटरी भी उपयुक्त नहीं है।####[['स्पीकर', 'अच्छी आवाज नहीं देते'], ['स्पीकर', 'आवाज साफ नहीं आती'], ['108 एमपी कैमरा', 'शानदार तस्वीरें पेश नहीं करता'], ['बैकअप बैटरी', 'उपयुक्त नहीं']]
अब 7 दिन उपयोग किया गया (8GB 128GB वैरिएंट, काला) । पेशेवरों: अच्छा रिफ्रेश रेट, अच्छा डिस्प्ले, औसत कैमरा, 8 जीबी रैम और 3 जीबी अतिरिक्त उपलब्ध, लगभग 40 मिनट फुल फास्ट चार्जिंग, हीटिंग की कोई समस्या नहीं। । नापसंद: फोन का ऑडियो सिस्टम बहुत मजबूत नहीं है, इसलिए वॉयस आउटपुट बहुत तेज नहीं है। मेरे रेडमी नोट 7 प्रो में इससे बेहतर स्पीकर है। वॉल्यूम के बावजूद, मैं मुश्किल से एक कमरे से दूसरे कमरे की आवाज़ सुन पा रहा था। अगर मैं इस फोन को अपने बैग में उच्च मात्रा में रखता हूं, तो मैं थोड़ी सी भी आवाज नहीं सुन सकता, वही कॉल के दौरान अलार्म, स्पीकर के लिए जाता है। बहुत बुरा। । मैंने अपने हाउसकीपर को रेडमी 9एक्टिव दिया, उसका स्पीकर फोन इससे 100 गुना बेहतर काम करता है।####[['डिस्प्ले', 'अच्छा रिफ्रेश रेट'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['रैम', '8 जीबी'], ['फास्ट चार्जिंग', '40 मिनट फुल'], ['फोन', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं'], ['ऑडियो सिस्टम', 'बहुत मजबूत नहीं'], ['ऑडियो सिस्टम', 'वॉयस आउटपुट बहुत तेज नहीं']]
उत्पाद कई गारंटी के साथ आता है। हालाँकि इसमें अच्छे प्रदर्शन विनिर्देश हैं, कैमरा और बैटरी जीवन के मामले में, निर्माता ने स्थायित्व के मामले में कई समझौते किए हैं। यह नाजुक है और स्क्रीन को मामूली झटके या गिरने से नुकसान होने का एक बड़ा खतरा है। क्या बुरा है, चूंकि यह एक नया मॉडल है, सर्विस स्टाफ के पास इसे ठीक करने के लिए स्पेयर पार्ट्स भी नहीं हैं। मेरे पास स्क्रीन रिप्लेसमेंट के साथ एक भयानक अनुभव था जो अब एक सप्ताह के लिए विलंबित हो गया है जिसे सैमसंग पर दोष नहीं दिया गया है। सब सब में, यह एक सीखने की अवस्था है इसलिए मैं विशेष रूप से रेड्मी से व्यापार मॉडल के लिए नहीं जाता हूं ...####[['NULL', 'अच्छे प्रदर्शन विनिर्देश'], ['कैमरा', 'कई समझौते'], ['बैटरी जीवन', 'कई समझौते'], ['NULL', 'नाजुक'], ['स्क्रीन', 'मामूली झटके या गिरने से नुकसान'], ['सैमसंग', 'सर्विस स्टाफ के पास इसे ठीक करने के लिए स्पेयर पार्ट्स भी नहीं']]
मैंने इस फोन को 17000 की कीमत पर खरीदा था लेकिन सबसे खराब बात यह है कि छवि गुणवत्ता कम है और कैमरे की गुणवत्ता 108 मेगापिक्सल कैमरे के लिए अच्छी नहीं है।सेंसर सबसे खराब है। साथ ही इसका स्पीकर शांत है और स्टीरियो स्पीकर सिर्फ सजावट के लिए हैं। कॉल की मात्रा भी बहुत कम है। कुल मिलाकर यह फोन Xiaomi की बर्बादी है####[['फोन', 'छवि गुणवत्ता कम'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता 108 मेगापिक्सल कैमरे के लिए अच्छी नहीं'], ['सेंसर', 'सबसे खराब'], ['स्पीकर', 'शांत है'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'सिर्फ सजावट'], ['फोन', 'Xiaomi की बर्बादी है']]
कैमरा संवेदनशील है। यह बाहर बहुत गर्म है क्योंकि यह भारत में गर्म है। मैंने सेवा क्षेत्र के बाहर वीडियो बनाने के लिए दूसरे फ़ोन का उपयोग किया। जब उन्होंने मुझे एसी चालू होने पर फोन कमरे में ले जाने की सलाह दी। और फोन के कैमरे का उपयोग करते समय वाई-फाई और अन्य विकल्पों को अक्षम रखें। कंपनी आपकी समस्या का समाधान नहीं करेगी। मुझे यह वापस मिल गया। मैं न्यूज एजेंसी के सामने वीडियो शूट कर रहा था। यह लगभग 11 बजे था और यह आमतौर पर 35 डिग्री के आसपास था। ।  । यह पूरी तरह से मुफ़्त है। मेरा पुराना मोटोरोला ठीक काम करता है। ऐसी कोई समस्या नहीं है। लेकिन यह बकवास है। मैं किसी को भी इस फोन का इस्तेमाल करने की सलाह नहीं दूंगा। यहां तक ​​कि Xiaomi redmi में भी अन्य मॉडलों की तरह ही हीटिंग की समस्या है।####[['कैमरा', 'संवेदनशील'], ['फोन', 'बकवास'], ['Xiaomi redmi', 'आपकी समस्या का समाधान नहीं करेगी'], ['फोन', 'इस्तेमाल करने की सलाह नहीं दूंगा'], ['Xiaomi redmi', 'हीटिंग की समस्या']]
यदि आप एक किफायती आईओएस डिवाइस चाहते हैं, तो इसके लिए जाएं। कैमरा उत्साही लोगों के लिए, यदि आप टेलीफ़ोटो शॉट्स पसंद करते हैं तो इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है क्योंकि टेलीफ़ोटो लेंस नहीं है। लेकिन अपनी कक्षा में सर्वश्रेष्ठ। मुझे याद है कि इसमें पिक्सल 2 एक्सएल और हुवावे पी30 प्रो के बाद सबसे अच्छा कैमरा है। बैटरी लाइफ अच्छी है। कम से कम उपयोग के साथ आपका दिन भर चलता है, लेकिन 20w का चार्जर खरीदें। प्रोसेसर के सामने, इसमें कोई शक नहीं है। स्क्रीन 1080p 60hz पर जाती है, समर्थित नहीं है और यदि आप पहले से ही 120/90hz डिवाइस का उपयोग कर रहे हैं, तो आप ऐप के साथ अटके रहेंगे। अच्छे वक्ता यदि आप हमेशा स्पीकर पर संगीत सुनते हैं ... तो इसका आइकॉनिक लोगो होता है जो हर iPhone में होता है। लेकिन मैं उच्च संस्करण के लिए जाने की सलाह देता हूं यदि आईओएस डिवाइस होना बिल्कुल जरूरी है। यदि आप Android उपकरणों के साथ अच्छे हैं, तो मेरा सुझाव है कि आप इसकी तुलना OnePlus, Samsung, कुछ भी नहीं, आदि जैसे अन्य उपकरणों के साथ एक बार करें।####[['iPhone', 'किफायती'], ['कैमरा', 'इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है'], ['कैमरा', 'अपनी कक्षा में सर्वश्रेष्ठ'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['प्रोसेसर', 'इसमें कोई शक नहीं है'], ['स्क्रीन', 'समर्थित नहीं']]
जब आप अपने हाथ में iPhone पकड़ते हैं तो यह वास्तव में एक प्रीमियम अहसास होता है और मुझे यह पसंद है। कैमरा केवल निराशा है बैटरी की क्षमता सामान्य रूप से बहुत कम है, यदि आप एक Android उपयोगकर्ता हैं और iPhone से iPhone 11 पर स्विच करते हैं, तो आपको नाइट मोड मिलेगा और चिप A13 बायोनिक में डुअल कैमरा शक्तिशाली है। यदि आपसे पूछा जाए कि क्या iPhone 11 2022 में उपयोगी है तो मेरा उत्तर बहुत उपयोगी है क्योंकि भारत में इस साल 5G नहीं आ रहा है और यदि आपका बजट ज्यादा समस्या नहीं है तो आपको iPhone 4G खरीदने के लिए लंबा इंतजार करना होगा। iphone 12 के लिए जाएं क्योंकि iphone 12 2022 में पैसे के लिए सबसे अच्छा मूल्य प्रदान करता है। यह मेरी राय है धन्यवाद####[['iPhone 11', 'प्रीमियम अहसास'], ['कैमरा', 'केवल निराशा'], ['बैटरी', 'क्षमता सामान्य रूप से बहुत कम'], ['चिप A13 बायोनिक', 'शक्तिशाली'], ['डुअल कैमरा', 'शक्तिशाली']]
मैं तीन महीने से iPhone 11 का उपयोग कर रहा हूं । यह मुझे प्रीमियम फील और शानदार कैमरा क्वालिटी के साथ स्मूथ अनुभव देता है। IPhone 11 एक दिन के लिए ठीक चलता है (मैं एक निष्क्रिय उपयोगकर्ता हूं)। A13 बायोनिक चिप मल्टी-टास्किंग गेम्स में अच्छा काम करती है और यह अच्छे से काम भी करती है। । मैं एक एंड्रॉइड फोन उपयोगकर्ता हुआ करता था, लेकिन मेरे पास 3 साल के लिए आईपैड है (आईओएस के लिए नया नहीं)। मैंने इसे बिक्री के लिए लगभग 39k में खरीदा था। ।  । बेहतर डिस्प्ले अनुभव पाने के लिए आप iPhone 12 को चुन सकते हैं। IPhone 11 की स्क्रीन खराब नहीं है, यह 25k फ्लैगशिप Android स्क्रीन को मात देती है।####[['iPhone 11', 'प्रीमियम फील'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['iPhone 11', 'स्मूथ अनुभव'], ['A13 बायोनिक चिप', 'मल्टी-टास्किंग गेम्स में अच्छा काम करती है'], ['A13 बायोनिक चिप', 'अच्छे से काम भी करती है'], ['स्क्रीन', 'खराब नहीं है']]
अभी के लिए, यह सबसे अच्छा iPhone है। अगर आप आधुनिक लुक वाला iPhone लेना चाहते हैं, तो आपको इसके लिए जाना चाहिए। अगर कैमरा आपकी पहली पसंद नहीं है, तो यह आपके लिए एक अच्छा विकल्प होगा। अपने आप को गलती मत करो। IPhone xr का कैमरा बहुत अच्छा है, लेकिन आपको वाइड-एंगल शॉट्स नहीं मिलेंगे, इसलिए यदि पोर्ट्रेट और वाइड-एंगल शॉट्स आपकी प्राथमिकता हैं, तो इसके बजाय iPhone 11 पर जाएं। बैटरी लाइफ अच्छी है और मुझे एक दिन के लिए अच्छा मौका देती है। . मैं कह सकता हूं कि अगर आपका बजट तंग है और 30-35k के आसपास ही है तो इसके लिए जाएं।####[['iPhone', 'सबसे अच्छा'], ['iPhone', 'आधुनिक लुक'], ['कैमरा', 'अच्छा विकल्प'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'वाइड-एंगल शॉट्स नहीं मिलेंगे'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
इस कीमत में आपके पास (Amazon सेल पर खरीदें) यह सबसे अच्छा iPhone है। मुझे Amazon से ऑर्डर करने में डर लगता है लेकिन रसीद के बाद कोई समस्या नहीं है। यदि आप Android से स्विच कर रहे हैं तो दो बार सोचें क्योंकि उपयोगिता और कॉन्फ़िगरेशन के मामले में आप बहुत कुछ खो देंगे। मैन, आप एक सस्ते एंड्रॉइड (ऑक्सीजन और असली एंड्रॉइड को छोड़कर) की तरह महसूस करेंगे, हैप्टीक इंजन अच्छा नहीं है (अधिकांश एंड्रॉइड की तरह)। यह मेरे लिए एक बड़ा आश्चर्य है, "बैटरी" बैकअप iPhone के लिए अच्छा है जिसे मैं नहीं हटाता। यह आपको सामान्य उपयोग के 1.5 से 2 दिन देता है। जब आप खेल खेलते हैं और जल्दी पीते हैं तो यह गर्म और थोड़ा गर्म हो जाता है। जानवर नरक के रूप में चिकना है और आपको अपने पुराने उपकरणों को रखने में Apple के चमकने के कम से कम 4 साल बाद OS अपग्रेड के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। अपने बैग जलाने के लिए तैयार हो जाइए क्योंकि आप धीरे-धीरे सेब के ecosystem में प्रवेश करते हैं जो सुंदर और अद्भुत है। छह महीने बाद अपडेट करें।####[['Amazon', 'सेल'], ['iPhone', 'सबसे अच्छा'], ['iPhone', 'उपयोगिता और कॉन्फ़िगरेशन के मामले में आप बहुत कुछ खो देंगे'], ['हैप्टीक इंजन', 'अच्छा नहीं है'], ['बैटरी" बैकअप', 'अच्छा'], ['Apple', 'OS अपग्रेड के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं'], ['iPhone', 'थोड़ा गर्म हो जाता']]
iPhone सबसे महंगे मोबाइल फोन हैं जिन्हें पैसे से खरीदा जा सकता है। यदि आपके पास बजट है, तो इसके लिए जाएं, आपको इसका पछतावा नहीं होगा। iPhone 11 की बात करें तो यह रेंज में सबसे महंगा है और बहुत महंगा लगता है। हालाँकि यह 5G नहीं है, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, 5G जल्द ही नहीं आ रहा है और अगर आएगा भी, तो यह बहुत महंगा होगा, इसलिए कोई भी इसके लिए जल्दी जा सकता है। एलसीडी के बारे में विश्वास करें, मुझे कोई अंतर नजर नहीं आएगा, यह एप्पल क्वालिटी का एलसीडी है और कंपनी क्वालिटी से कोई समझौता नहीं करेगी। सबसे अच्छा कैमरा, विशेष रूप से कम रोशनी में, प्रदर्शन वास्तव में प्रभावशाली है। बैटरी जीवन के संदर्भ में, यह प्रभावशाली है और मध्यम उपयोग के साथ, आप आसानी से 8 घंटे से अधिक का स्क्रीन समय प्राप्त कर सकते हैं।####[['iPhone 11', 'सबसे महंगे'], ['iPhone 11', 'बहुत महंगा'], ['iPhone 11', '5G नहीं है'], ['एलसीडी', 'एप्पल क्वालिटी'], ['कंपनी', 'क्वालिटी से कोई समझौता नहीं करेगी'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'प्रदर्शन वास्तव में प्रभावशाली'], ['बैटरी जीवन', 'प्रभावशाली'], ['बैटरी जीवन', 'आसानी से 8 घंटे से अधिक का स्क्रीन समय']]
कमाल का फोन लेकिन जैसा कि अन्य समीक्षाओं में कहा गया है कि हां इसमें हीटिंग की समस्या है लेकिन आपको पता नहीं चलेगा कि आपके पास बैक कवर है या नहीं। । बैटरी लाइफ औसत है, न अच्छी है न खराब। रंग अद्भुत है, प्रदर्शन बहुत अच्छा है। जैम या ड्रैग नहीं। वीडियो और कैमरा क्वालिटी अच्छी है। । हालांकि फेस डिटेक्शन में कुछ दिक्कतें हैं। इस सुविधा में कोई दिलचस्पी नहीं है####[['फोन', 'कमाल'], ['फोन', 'हीटिंग की समस्या'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत है, न अच्छी है न खराब'], ['फोन', 'रंग अद्भुत'], ['फोन', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'जैम या ड्रैग नहीं'], ['वीडियो', 'क्वालिटी अच्छी'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फेस डिटेक्शन', 'कुछ दिक्कतें']]
भारत में 48,000 में एक बड़ी बिक्री पर खरीदा, वितरण तेज था, बॉक्स थोड़ा फीका पड़ा हुआ था, अन्यथा सब कुछ अच्छा और बंद था। पूरे दिन भारी उपयोगकर्ताओं के लिए, केवल नकारात्मक पक्ष यह है कि आपके पास एक लैपटॉप होना चाहिए और यदि आप एक iOS डिवाइस खरीदते हैं, तो आप मोबाइल वाईफाई या मोबाइल डेटा पर सॉफ़्टवेयर को अपडेट नहीं कर सकते, लेकिन सब कुछ 'टॉप लाइन' उपलब्ध नहीं है।####[['iOS डिवाइस', 'NULL']]
कुछ दिन पहले iPhone खरीदा था। बेशक, सफेद रंग को देखने के बाद, मुझे ऐसा लगता है कि मुझे अलग-अलग रंगों का ऑर्डर देना है, लेकिन जब तक आप कवर का उपयोग करते हैं, यह ठीक है, यह आवश्यक नहीं है। दिखने में यह औसत है जैसा कि पहले बताया गया है और बैटरी सपोर्ट बहुत अच्छा है। अच्छी कैमरा क्वालिटी इसमें कोई शक नहीं है। बहुत तेज, साफ और रंग अच्छी तरह परिभाषित हैं। औसत बजट iPhones के लिए सर्वश्रेष्ठ iPhone ओवर।####[['iPhone', 'दिखने में यह औसत'], ['बैटरी सपोर्ट', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छी'], ['iPhone', 'औसत बजट'], ['iPhone', 'बहुत तेज'], ['iPhone', 'साफ'], ['iPhone', 'रंग अच्छी तरह परिभाषित']]
यह मेरा पहला iPhone है और मैं इस फोन के परफॉर्मेंस से हैरान रह गया। Android की तुलना में ios का अनुभव अधिक समृद्ध है। लेकिन एक बार जब आप इसे कर लेते हैं, तो आप पाएंगे कि यह आसान और सहजज्ञ है। 5 दिन हो गए हैं और मैं हर बार इस फोन का लुत्फ उठा रहा हूं। एंड्रॉइड अन्य सुविधाओं की पेशकश कर सकता है, लेकिन जब समग्र अनुभव की बात आती है, तो आप iPhone को हरा नहीं सकते। मैं कहता हूं, बिना किसी देरी के इस फोन के लिए जाएं।####[['iPhone', 'परफॉर्मेंस से हैरान रह गया'], ['iPhone', 'अनुभव अधिक समृद्ध'], ['iPhone', 'बिना किसी देरी के इस फोन के लिए जाएं'], ['ios', 'आसान'], ['ios', 'सहजज्ञ']]
चार्जिंग केबल की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। । बैटरी अच्छी है लेकिन व्यस्त दिनों और पूर्ण प्रदर्शन के लिए नहीं। फास्ट चार्जिंग और भारी उपयोग के दौरान नकारात्मक पक्ष कुछ हीटिंग मुद्दे हैं, लेकिन इसे प्रबंधित किया जा सकता है। कैमरा, फेस लॉक, माइक्रोफोन, स्पीकर जैसी अन्य विशेषताएं औसत हैं क्योंकि यह एक iPhone है। खैर, मैं एक भारी उपयोगकर्ता नहीं हूँ, मुझे यह iPhone 11 बहुत पसंद है। और इसकी 3100mh बैटरी क्षमता गेमर्स के लिए बहुत कम है।####[['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'पूर्ण प्रदर्शन के लिए नहीं'], ['बैटरी', 'गेमर्स के लिए बहुत कम है'], ['iPhone 11', 'हीटिंग मुद्दे'], ['कैमरा', 'औसत'], ['फेस लॉक', 'औसत'], ['माइक्रोफोन', 'औसत'], ['स्पीकर', 'औसत']]
अच्छा फोन। ईमानदारी से कहूं तो मैं अपने पहले iPhone से बहुत कुछ सोचता हूं। इस्तेमाल करने पर बहुत दर्द होता था। कैमरे की गुणवत्ता, फोन का वजन और चेहरे की विशेषताएं मानक गुणवत्ता नहीं हैं। मेरे पास इसे वापस करने का कोई विकल्प नहीं है। और अगर Apple इसे बदल या सुधार सकता है। यह अच्छा होगा। कैमरे में बहुत अधिक शोर और छवि गुणवत्ता है। यह नीली छवि सभी छवियों के लिए सामान्य है। चेहरे की पहचान खराब है। मेरी बहन भी खोल सकती है। इसके AI पहलू में यह एक बड़ी खामी है। इस क्षेत्र में बदलाव की जरूरत है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता नहीं'], ['फोन का वजन', 'गुणवत्ता नहीं'], ['चेहरे की विशेषताएं', 'गुणवत्ता नहीं'], ['कैमरे', 'बहुत अधिक शोर'], ['कैमरे', 'नीली छवि सभी छवियों के लिए सामान्य'], ['चेहरे की पहचान', 'खराब'], ['AI पहलू', 'बड़ी खामी'], ['AI पहलू', 'बदलाव की जरूरत']]
मैंने यह फोन अपने भाई के लिए खरीदा है। उन्होंने कहा कि यह उत्पाद बहुत गर्म है। उसने ऐप्पल साइट पर सीरियल नंबर की जांच की और उत्पाद वास्तविक है। मैं लगभग 11 वर्षों से iPhone 3G से iPhone का उपयोग कर रहा हूं। गर्मी या कुछ और जैसी कोई समस्या नहीं है। मैंने ये फ़ोन सीधे Apple US से खरीदे हैं। वह एप्पल की जांच करेगा। कोई और 11 का उपयोग करता है और उसे इसके लिए गर्मी की कोई समस्या नहीं है। मुझे नहीं पता कि इस लॉट में कोई समस्या है या नहीं। यह तुरंत अपडेट करके इसे Apple सर्विस सेंटर पर भेज देगा और इसे उठा लेगा।####[['फोन', 'बहुत गर्म']]
हाल ही में मैंने वनप्लस 8 खरीदा और iPhone 11 के ठीक बाद मैं वनप्लस 8 के फीचर्स और यूजर इंटरफेस के साथ ज्यादा सहज महसूस करता हूं। यह मुझे लगता है कि मैं बड़ी स्क्रीन और ताज़ा दर के बिना छोटे एलसीडी की स्पष्टता से कम हो गया हूं। मुख्य दर्द बिंदु बैटरी को वनप्लस के लिए 15 मिनट से लेकर iPhone के लिए घंटों तक चार्ज करना है। स्थिति को सक्षम या अक्षम करने के लिए कोई शॉर्टकट नहीं जैसे सरल विकल्पों के लिए वनप्लस में समृद्ध शॉर्टकट जारी करें।####[['फीचर्स', 'ज्यादा सहज महसूस करता'], ['यूजर इंटरफेस', 'ज्यादा सहज महसूस करता'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['बैटरी', 'मुख्य दर्द बिंदु']]
मुझे नहीं लगता कि फोन की गुणवत्ता अच्छी है। एक iPhone को Apple Store के अलावा कहीं और नहीं खरीदा जा सकता है। फोन दिन में कई बार बजता है। स्पर्श कोमल और गर्म होता है। ये सब मैंने अपने उस दोस्त से सुना जो iPhone11 भी इस्तेमाल करता है। खराब फोन की मरम्मत या बिक्री यहां की जाएगी।####[['iPhone', 'नहीं लगता कि फोन की गुणवत्ता अच्छी'], ['iPhone', 'कई बार बजता'], ['स्पर्श', 'कोमल'], ['iPhone', 'गर्म होता']]
यह खरीद का केवल एक महीना है और मेरे पावर बटन ने काम करना बंद कर दिया है, iPhone से इसकी उम्मीद नहीं है, बहुत बुरा अनुभव, जब आप चलते हैं तो फोन जल्दी गर्म हो जाता है, मुझे उम्मीद नहीं थी कि 30 दिनों के भीतर फोन टूट गया है और पावर बटन काम करना बंद कर देता है जो निराशाजनक है। साथ ही कार्यस्थल बहुत दूर है और इसे व्यवस्थित करने में समय लगता है...iPhone के साथ बुरा अनुभव................................................................................................ IPhone से इसकी उम्मीद नहीं है, बहुत खराब अनुभव, उपयोग के बाद फोन जल्दी गर्म हो जाता है, मुझे उम्मीद नहीं थी कि 30 दिनों में फोन खराब हो जाएगा और पावर बटन बहुत निराशाजनक काम करना बंद कर देगा। इसके अलावा, कार्यस्थल बहुत दूर है और मरम्मत में समय लगता है……####[['पावर बटन', 'काम करना बंद कर दिया'], ['iPhone', 'इसकी उम्मीद नहीं'], ['iPhone', 'बहुत बुरा अनुभव'], ['iPhone', 'जब आप चलते हैं तो फोन जल्दी गर्म हो जाता'], ['iPhone', '30 दिनों के भीतर फोन टूट गया'], ['पावर बटन', 'काम करना बंद कर देता'], ['पावर बटन', 'निराशाजनक'], ['iPhone', 'बुरा अनुभव'], ['iPhone', 'बहुत खराब अनुभव'], ['iPhone', 'उपयोग के बाद फोन जल्दी गर्म हो जाता'], ['iPhone', 'उम्मीद नहीं थी कि 30 दिनों में फोन खराब हो जाएगा'], ['पावर बटन', 'बहुत निराशाजनक काम करना बंद कर देगा']]
मैंने यह फोन खरीदा। यह सच में अच्छा हैं। दिन के लिए मेरे उपयोग के तहत सब कुछ ठीक है। फास्ट चार्जिंग की गई। हम डिलीवरी बॉक्स को हटा देते हैं और जैसा कहा गया है कि आइटम बिना किसी समस्या या क्षति के हैं। यह अच्छी तरह से काम करता है। उपयोग करने में अब कोई समस्या नहीं है। हमने बिना किसी समस्या के सभी ऐप्स इंस्टॉल कर लिए। घड़ी भी अच्छी है। मैंने रॉड का इस्तेमाल करने के बाद से कोई गर्मी नहीं देखी है। मोबाइल का डिस्प्ले बहुत अच्छा है और विभिन्न स्क्रीन आकार भी स्वचालित रूप से संगत होते हैं।####[['फोन', 'सब कुछ ठीक'], ['चार्जिंग', 'फास्ट'], ['NULL', 'बिना किसी समस्या या क्षति'], ['फोन', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['फोन', 'उपयोग करने में अब कोई समस्या नहीं'], ['घड़ी', 'अच्छी'], ['फोन', 'कोई गर्मी नहीं देखी'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'विभिन्न स्क्रीन आकार भी स्वचालित रूप से संगत']]
फोन देखने और उपयोग करने में बहुत अच्छा है, बैटरी अच्छा काम करती है और कैमरा अच्छा काम करता है। अगर आप मीडिया प्लेयर की बात कर रहे हैं, तो यह गहराई में जाकर एक नया सॉफ्टवेयर है। इन गानों को सुनने के लिए बहुत अच्छा होने के अलावा, एयर स्नेक इफेक्ट भी अच्छा दलदल है, मैं Amazon से संतुष्ट हूं।####[['उपयोग', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छा काम करती'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करता'], ['सॉफ्टवेयर', 'नया'], ['फोन', 'गानों को सुनने के लिए बहुत अच्छा'], ['सॉफ्टवेयर', 'एयर स्नेक इफेक्ट भी अच्छा'], ['Amazon', 'संतुष्ट']]
कई बार नेटवर्क प्रॉब्लम का पता चलता है। फोन फुल कवरेज के साथ 4जी दिखाता है, लेकिन कभी-कभी इसमें कॉल रिसीव नहीं होती और यह कवरेज एरिया में एक ही समय में जवाब देता है। मैं बिना किसी समस्या के कॉल कर सकता हूं। मैं दो अलग-अलग सर्किट (VI और Jio) का उपयोग कर रहा हूं, दोनों में एक ही समस्या है, लेकिन एक ही सिम कार्ड दूसरे फोन में ठीक काम करता है। मैं क्रोम ब्राउज़र के माध्यम से इंटरनेट ब्राउज़ कर सकता हूं, लेकिन मेरे अधिकांश ऐप (जीमेल, व्हाट्सएप, आउटलुक) सिंक नहीं होते हैं। एक ओटीपी में भी देरी होती है।####[['फोन', 'नेटवर्क प्रॉब्लम'], ['फोन', 'फुल कवरेज के साथ 4जी दिखाता है'], ['फोन', 'कॉल रिसीव नहीं होती'], ['फोन', 'अधिकांश ऐप (जीमेल, व्हाट्सएप, आउटलुक) सिंक नहीं होते'], ['फोन', 'ओटीपी में भी देरी होती']]
यह बीस्ट फोन कैटेगरी में सबसे अच्छा है। कैमरे की फोटो क्वालिटी शानदार है और डिटेल क्रिएशन हर किसी को प्रभावित करता है। हर बार जब मैं इसे बाहर निकालता हूं तो हर कोई ऐसा होता है, वाह, यह कौन सा फोन है? और पिक्चर की क्वालिटी भी काफी अच्छी है। प्रभावशाली प्रदर्शन और आंखों के कोने में चार्ज करना, पूरे दिन के लिए, इंटरनेट और पूर्ण मीडिया का उपयोग करना। और, ज़ाहिर है, AntuTu का सर्वश्रेष्ठ स्कोर समूह में दिखाई देता है।####[['फोन', 'बीस्ट फोन कैटेगरी में सबसे अच्छा'], ['कैमरे', 'फोटो क्वालिटी शानदार'], ['कैमरे', 'डिटेल क्रिएशन हर किसी को प्रभावित करता'], ['कैमरे', 'पिक्चर की क्वालिटी भी काफी अच्छी'], ['प्रदर्शन', 'प्रभावशाली'], ['NULL', 'पूरे दिन के लिए, इंटरनेट और पूर्ण मीडिया का उपयोग करना'], ['फोन', 'AntuTu का सर्वश्रेष्ठ स्कोर']]
60 हजार के अंदर यह एक शानदार फोन है। अच्छी प्रस्तुति। और इसके साथ आप वापस नहीं आएंगे। फनटच ओएस अच्छा है लेकिन इसमें थोड़े सुधार की जरूरत है। कैमरा डिपार्टमेंट कमाल का है। सेल्फी कैमरा अच्छा है। मैंने फाइल अपलोड करने के लिए रियर कैमरे का भी इस्तेमाल किया। बैटरी अच्छी है। मध्यम उपयोगकर्ता के लिए 1 अंतिम दिन। लेकिन भारी काम करने वालों के लिए आपको शाम को ब्रेक लेना होगा। चार्ज करते समय यह गर्म हो जाता है और फुल चार्ज होने में 25 मिनट का समय लेता है। ।  । कुल मिलाकर 60 हजार से कम में सभी प्रमुख विशेषताओं के साथ एक अच्छा फोन। यह सैमसंग से बेहतर है और कीमत प्रदर्शन रेंज में iPhone अधिक है। अगर आपके पास इतना सीमित बजट है, तो आप एक बढ़िया फोन चुन सकते हैं। निर्माण लाजवाब है। हालांकि यह आईपी रेटेड नहीं है, YouTube वीडियो दिखा रहे हैं कि यह जल प्रतिरोधी है और पानी में विसर्जन को स्वीकार करता है।####[['फोन', 'अच्छी प्रस्तुति'], ['फनटच ओएस', 'अच्छा है लेकिन इसमें थोड़े सुधार की जरूरत'], ['कैमरा', 'कमाल'], ['सेल्फी कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'मध्यम उपयोगकर्ता के लिए 1 अंतिम दिन'], ['बैटरी', 'भारी काम करने वालों के लिए आपको शाम को ब्रेक लेना होगा'], ['फोन', 'चार्ज करते समय यह गर्म हो जाता'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज होने में 25 मिनट का समय'], ['फोन', 'सभी प्रमुख विशेषताओं'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'निर्माण लाजवाब'], ['फोन', 'आईपी रेटेड नहीं']]
मुझे यहां कुछ समीक्षाएं पढ़े हुए काफी समय हो गया है। और फिर मैंने खुद को इस लेख को खरीदने का मौका देने का फैसला किया। मेरा विश्वास करें, यदि आप एक फ्लैगशिप खरीदने के बारे में सोच रहे हैं तो इस डिवाइस के पास देने के लिए बहुत कुछ है। बैटरी लाइफ के बारे में बहुत कुछ कहा गया है, इसने मुझे पूरे दिन में कुल उपयोग का 40% से भी कम दिया। अच्छा और आम तौर पर खरीदा जाना चाहिए।####[['डिवाइस', 'देने के लिए बहुत कुछ'], ['बैटरी लाइफ', 'पूरे दिन में कुल उपयोग का 40% से भी कम दिया'], ['डिवाइस', 'अच्छा'], ['डिवाइस', 'आम तौर पर खरीदा जाना चाहिए']]
मैं इस फोन को 2 दिनों से उपयोग कर रहा हूं।मोबाइल बहुत अच्छा, सॉफ्ट, अच्छा प्रदर्शन है और सबसे अच्छी बात है चार्जर, फिंगरप्रिंट । 1.Os स्तर मैं कुछ भी नहीं देखता क्योंकि मैं पहले vivo का उपयोग करता था, Android 12 की कुछ विशेषताएं गायब हैं (रंग पैलेट) और अन्य शॉर्टकट, कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स जोड़ना आवश्यक है। । 2. वाइड-एंगल और ग्राफिक्स के लिए अपडेट और सॉफ्टवेयर अपडेट की जरूरत होती है । 3. कैमरा प्रो की तुलना में IQOO9 में अधिक सुविधाएँ, जैसे लंबा एक्सपोज़र, सुपर नाइट वीडियो, दस्तावेज़, आदि। । 4. IP68 रेटिंग फिलहाल गायब है (लागू होने पर 2022 में बेस्ट फीचर फोन) । 5. जब मोबाइल हार्डवेयर का समर्थन करता है तो नेटफ्लिक्स के लिए एचडीआर दस्तावेज़ उपलब्ध नहीं होता है । 6. गुप्त रोटेशन शॉर्टकट, अन्य शॉर्टकट, बूट मोड, डार्क मोड मोड 3 को जोड़ा जाना चाहिए####[['मोबाइल', 'बहुत अच्छा'], ['मोबाइल', 'सॉफ्ट'], ['प्रदर्शन', 'अच्छा'], ['चार्जर', 'सबसे अच्छी'], ['फिंगरप्रिंट', 'सबसे अच्छी'], ['Android 12', 'कुछ विशेषताएं गायब'], ['Android 12', 'कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स जोड़ना आवश्यक'], ['वाइड-एंगल', 'अपडेट और सॉफ्टवेयर अपडेट की जरूरत'], ['ग्राफिक्स', 'अपडेट और सॉफ्टवेयर अपडेट की जरूरत'], ['मोबाइल', 'IP68 रेटिंग फिलहाल गायब'], ['नेटफ्लिक्स', 'एचडीआर दस्तावेज़ उपलब्ध नहीं'], ['NULL', 'गुप्त रोटेशन शॉर्टकट, अन्य शॉर्टकट, बूट मोड, डार्क मोड मोड 3 को जोड़ा जाना चाहिए']]
प्रदर्शन वास्तव में अच्छा है और चार्जिंग की गति विज्ञापन के अनुसार है, लेकिन बैटरी अपेक्षा से अधिक तेज लगती है। मैंने इसे 85% चार्ज किया और दिन के अंत में इसे 70% तक लाया और तैयार हो गया। बैटरी अपग्रेड बेहतर हो सकता था। इसके अलावा, मुख्य वीडियो पहले 1080p प्लेबैक का समर्थन नहीं करता था, सुनिश्चित नहीं है कि यह एक बग या कुछ और है, लेकिन यह अब ठीक काम करता है। मुझे यह बहुत अच्छी कीमत पर मिला है, लेकिन अगर आप पूरी कीमत चुकाते हैं, तो विचार करने के लिए और भी कई विकल्प हैं।####[['प्रदर्शन', 'वास्तव में अच्छा'], ['चार्जिंग की गति', 'विज्ञापन के अनुसार'], ['बैटरी', 'अपेक्षा से अधिक तेज लगती'], ['बैटरी', 'अपग्रेड बेहतर हो सकता'], ['बैटरी', '85% चार्ज किया और दिन के अंत में इसे 70% तक लाया'], ['NULL', 'वीडियो पहले 1080p प्लेबैक का समर्थन नहीं करता'], ['NULL', 'अब ठीक काम करता'], ['NULL', 'अच्छी कीमत']]
मैं कुछ समय से फोन का उपयोग कर रहा हूं, फोन सुविधाओं से भरा है और यह 15-20 मिनट में 100% तक सुपर फास्ट चार्जिंग है, एकमात्र समस्या बैटरी लाइफ है क्योंकि यह तेजी से खत्म हो जाती है, जो एक बड़ा प्लस है। खराब . इतने महंगे फोन के लिए।####[['फोन', 'सुविधाओं से भरा'], ['चार्जिंग', '15-20 मिनट में 100%'], ['चार्जिंग', 'सुपर फास्ट'], ['बैटरी लाइफ', 'एकमात्र समस्या'], ['बैटरी लाइफ', 'तेजी से खत्म हो जाती'], ['फोन', 'खराब'], ['फोन', 'महंगे']]
बहुत बढ़िया फोन, बहुत अच्छा, मुझे डिस्प्ले बहुत पसंद है। चार्जिंग बहुत तेज है। अच्छा आवेदन। । समस्या सॉफ्टवेयर के साथ है, कॉल कभी-कभी जुड़ती है लेकिन दूसरी पार्टी से कोई आवाज नहीं आती है। स्क्रीन स्कैनर कभी-कभी गायब हो जाता है, फिर आपको फोन को रीस्टार्ट करना पड़ता है। कैमरा ऐप का उपयोग करते समय शटर बटन गायब हो जाता है। मुझे उम्मीद है कि यह एक सॉफ्टवेयर अपडेट के साथ तय हो जाएगा। एक छोटे से बदलाव की जरूरत है।####[['फोन', 'बहुत बढ़िया'], ['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बहुत पसंद'], ['चार्जिंग', 'बहुत तेज'], ['सॉफ्टवेयर', 'समस्या'], ['सॉफ्टवेयर', 'कॉल कभी-कभी जुड़ती है लेकिन दूसरी पार्टी से कोई आवाज नहीं आती'], ['सॉफ्टवेयर', 'स्क्रीन स्कैनर कभी-कभी गायब हो जाता'], ['फोन', 'रीस्टार्ट करना पड़ता'], ['कैमरा ऐप', 'शटर बटन गायब हो जाता'], ['सॉफ्टवेयर', 'छोटे से बदलाव की जरूरत']]
इस फोन में स्क्रीन प्रोटेक्टर है, लेकिन वास्तव में यह महंगा है, थर्मल सॉल्यूशन में सुधार की जरूरत है, जब आप स्क्रीन प्रोटेक्टर (ग्लास प्रूफ और यह यूवी ग्लास है) का उपयोग करते हैं तो फिंगरप्रिंट रीडर आपके किसी भी फिंगरप्रिंट का पता नहीं लगाता है, मुझसे ज्यादा सुंदर। रुकिए, यह एक अच्छा पैकेज है लेकिन मुझे लगता है कि इसकी कीमत लगभग 50k है, लेकिन iqoo इसके लिए 65k चार्ज कर रहा है।####[['फोन', 'वास्तव में यह महंगा'], ['फोन', 'थर्मल सॉल्यूशन में सुधार की जरूरत'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'किसी भी फिंगरप्रिंट का पता नहीं लगाता'], ['iqoo', 'NULL'], ['फोन', 'अच्छा पैकेज']]
मैं 10 दिनों से इस फोन का उपयोग कर रहा हूं और मुझे यह कहना है कि बैटरी को छोड़कर मुझे यह पसंद है। मुझे हर घंटे 2 स्क्रीन मिलती हैं। फोन निष्क्रिय होने पर भी बैटरी खत्म हो जाती है। मुझे इसे 15-16 घंटे में कम से कम दो बार चार्ज करना पड़ता है। अगर मेरे पास इसे चलाने के लिए पर्याप्त रस नहीं है तो मैं प्रदर्शन के साथ क्या करने जा रहा हूं। गंभीरता से IQOO, बैटरी के बारे में कुछ करें। यह सिर्फ अफ़सोस की बात है।####[['बैटरी', 'NULL'], ['बैटरी', 'फोन निष्क्रिय होने पर भी बैटरी खत्म हो जाती'], ['बैटरी', '15-16 घंटे में कम से कम दो बार चार्ज करना पड़ता'], ['बैटरी', 'चलाने के लिए पर्याप्त रस नहीं'], ['IQOO', 'अफ़सोस की बात']]
पहले मेरे पास oppo Find X2 था जो इससे दस गुना बेहतर था। बैटरी लंबे समय तक चलती है लेकिन लंबे समय तक लगातार उपयोग नहीं की जा सकती। कोई भी उपकरण भारी उपयोग के दौरान गर्म हो जाता है और यह आपको भारी उपयोग से रोकेगा जो आप स्क्रीन पर यूजर इंटरफेस में भी खेल में देख सकते हैं, उसकी स्क्रीन के किनारे भूकंप जैसा कुछ। । ड्रॉप-डाउन मेनू में डेटा सिम्युलेशन के लिए कोई त्वरित बदलाव नहीं है, जो एक बेहतर विकल्प होगा। मुझे दूसरा उपकरण चुनना है। कैमरे की गुणवत्ता कम है और छवि की स्पष्टता सबसे खराब है। अस्थिर यूआई ने मुझे ऐसा महसूस कराया कि मैंने बहुत बड़ी, भयानक गलती की है। विस्तारित राम भी छोटा है####[['बैटरी', 'लंबे समय तक चलती'], ['NULL', 'लंबे समय तक लगातार उपयोग नहीं की जा सकती'], ['NULL', 'भारी उपयोग से रोकेगा'], ['यूजर इंटरफेस', 'खेल में देख सकते'], ['स्क्रीन', 'किनारे भूकंप जैसा'], ['ड्रॉप-डाउन मेनू', 'डेटा सिम्युलेशन के लिए कोई त्वरित बदलाव नहीं'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता कम'], ['कैमरे', 'छवि की स्पष्टता सबसे खराब'], ['यूआई', 'अस्थिर'], ['NULL', 'बहुत बड़ी, भयानक गलती'], ['विस्तारित राम', 'छोटा']]
कुछ समीक्षाएँ देखीं और इसे खरीदा। हालांकि, फोन बढ़िया है और इसमें नवीनतम 8जेन प्रोसेसर, फास्ट चार्जिंग, बैटरी कभी-कभी 10-15 मिनट में खत्म हो जाती है। मैं सामान्य वातावरण से संतुष्ट नहीं था। फिल्में या ऑनलाइन सामग्री देखते समय अभी भी वीडियो समस्याएं और हकलाना हैं। समस्या को ठीक करने के लिए वीवो को एक अपडेट जारी करना चाहिए।####[['फोन', 'बढ़िया'], ['8जेन प्रोसेसर', 'नवीनतम'], ['चार्जिंग', 'फास्ट'], ['बैटरी', 'कभी-कभी 10-15 मिनट में खत्म हो जाती'], ['फोन', 'सामान्य वातावरण से संतुष्ट नहीं'], ['फोन', 'फिल्में या ऑनलाइन सामग्री देखते समय अभी भी वीडियो समस्याएं और हकलाना'], ['फोन', 'अपडेट जारी करना चाहिए']]
मैं किसी को भी इस फोन को खरीदने की सलाह नहीं दूंगा। मैंने इसे खरीदने से पहले कई रिव्यू पढ़े हैं, लेकिन कीमत और परफॉर्मेंस अच्छी नहीं है। यह गर्म होगा, यह खींचेगा और मैं केवल एक वर्ष के लिए इस फोन का उपयोग कर रहा हूं। प्रदान की गई विशिष्टताओं के साथ, आपको खेलते समय कोई रुकावट महसूस नहीं होगी, लेकिन मैं आपको चेतावनी देता हूं, आप देखेंगे कि पीछे से गर्मी निकल रही है और यह ऐप को खराब परंपरा बना देगा। आप एक स्थिर होम स्क्रीन प्राप्त कर सकते हैं जहाँ आप ऐप्स पर क्लिक नहीं कर सकते हैं या अपने फ़ोन को फिर से चालू नहीं कर सकते हैं जैसे मैंने किया था। मेरा सुझाव है कि आप उसी कीमत के लिए One Plus या सैमसंग जैसे अन्य ब्रांडों के लिए जाएं।####[['फोन', 'खरीदने की सलाह नहीं दूंगा'], ['कीमत', 'अच्छी नहीं'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छी नहीं'], ['फोन', 'गर्म होगा'], ['फोन', 'खींचेगा'], ['फोन', 'खेलते समय कोई रुकावट महसूस नहीं होगी'], ['फोन', 'गर्मी निकल रही'], ['ऐप', 'खराब परंपरा बना देगा'], ['फोन', 'स्थिर होम स्क्रीन'], ['फोन', 'ऐप्स पर क्लिक नहीं कर सकते'], ['फोन', 'फिर से चालू नहीं कर सकते']]
यह हैसलब्लैड मोबाइल कैमरा वाला एक उच्च प्रदर्शन वाला फोन है। Hasselblads दुनिया के सबसे अच्छे और सबसे महंगे कैमरों में से एक हैं, जो अपनी गुणवत्ता और विस्तार के लिए जाने जाते हैं। वे उच्च संवेदनशीलता वाले तेज़ कैमरे हैं और पहले हासलब्लैड डिजिटल कैमरों को हाथ से प्रोग्राम किया गया था, मशीन द्वारा नहीं।####[['हैसलब्लैड मोबाइल कैमरा', 'उच्च प्रदर्शन'], ['फोन', 'उच्च प्रदर्शन'], ['हैसलब्लैड मोबाइल कैमरा', 'सबसे अच्छे'], ['हैसलब्लैड मोबाइल कैमरा', 'गुणवत्ता और विस्तार के लिए जाने जाते']]
मैं पहली बार One Plus डिवाइस का मालिक हूं। कई विकल्पों के साथ कैमरा बहुत दिलचस्प है। चार्जिंग बहुत तेज है, शावर टाइम आपके फोन को चार्ज करता है। केवल एक चीज बैटरी पावर है। कुछ अंतर्निहित विकल्प, हम देखेंगे कि अंत में यह कैसे काम करता है। ऐप्स के बीच स्विच करें, आसान पहुंच आसान है। मेरे लिए सभी बक्सों की जांच करता है... शांत मोड के लिए वॉल्यूम बटन और अतिरिक्त बटनों को शामिल करने के अलावा, कंपन मोड पुश बटन का उपयोग करता है। कभी-कभी, इसे महसूस किए बिना, आवाज की स्थिति बदल जाती है और इसके साथ तालमेल बिठाने में समय लगता है। सब ठीक है। कीमत और स्तर बहुत अधिक हैं।####[['कैमरा', 'कई विकल्पों'], ['कैमरा', 'बहुत दिलचस्प'], ['चार्जिंग', 'बहुत तेज'], ['चार्जिंग', 'शावर टाइम आपके फोन को चार्ज करता'], ['One Plus डिवाइस', 'ऐप्स के बीच स्विच करें, आसान पहुंच आसान'], ['One Plus डिवाइस', 'इसके साथ तालमेल बिठाने में समय लगता'], ['कीमत', 'बहुत अधिक']]
शानदार डिस्प्ले, शानदार कैमरा क्वालिटी, खासकर नाइट शॉट्स । सामान्य तौर पर फोन को रोजमर्रा के इस्तेमाल में आसान तरीके से इस्तेमाल किया जाता है । केवल एक चीज जो मैं देखता हूं वह यह है कि यूट्यूब ऐप मोबाइल के लिए अच्छा नहीं है। । मुझे नहीं पता कि यह ऐप है या फोन । वनप्लस को अगले अपडेट के साथ इसमें सुधार करना चाहिए####[['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['कैमरा', 'खासकर नाइट शॉट्स'], ['यूट्यूब ऐप', 'मोबाइल के लिए अच्छा नहीं'], ['वनप्लस', 'अगले अपडेट के साथ इसमें सुधार करना चाहिए']]
कुल मिलाकर अनुभव बहुत अच्छा था... बैटरी जीवन उत्कृष्ट था, मेरे पास पूरे दिन भारी उपयोग के लिए 40% बैटरी बची थी और हल्के उपयोग के साथ 2 दिन तक चली। डिस्प्ले और स्पीकर क्वालिटी उपलब्ध है। ओवरहीटिंग और फास्ट चार्जिंग के बिना स्मूद गेमिंग अनुभव। और बढ़िया कैमरा.. फोन का उपयोग करने के लिए सभी बहुत अच्छे हैं.. वायरलेस चार्जिंग के बारे में चिंता न करें क्योंकि इसमें सुपर फास्ट चार्जिंग है.. शानदार प्रतिक्रिया One Plus####[['फोन', 'कुल मिलाकर अनुभव बहुत अच्छा'], ['बैटरी जीवन', 'उत्कृष्ट'], ['बैटरी जीवन', 'पूरे दिन भारी उपयोग के लिए 40% बैटरी बची'], ['बैटरी जीवन', 'हल्के उपयोग के साथ 2 दिन तक चली'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी उपलब्ध'], ['स्पीकर', 'क्वालिटी उपलब्ध'], ['ओवरहीटिंग', 'बिना'], ['चार्जिंग', 'फास्ट'], ['फोन', 'स्मूद गेमिंग अनुभव'], ['कैमरा', 'उपयोग करने के लिए सभी बहुत अच्छे'], ['वायरलेस चार्जिंग', 'चिंता न करें क्योंकि इसमें सुपर फास्ट चार्जिंग'], ['One Plus', 'शानदार प्रतिक्रिया']]
मैंने एक iphone xs में अपग्रेड किया और मैं इससे खुश हूं। यह जो सुविधा प्रदान करता है वह केवल iPhone प्रो संस्करण में उपलब्ध है जो वर्तमान में 1.2 लाख से अधिक है। सबसे अच्छी बात यह है कि बैटरी को फुल चार्ज करने के लिए लगभग 25 मिनट तक चार्ज करना चाहिए और इसे एक दिन तक रख सकते हैं। स्क्रीन रिज़ॉल्यूशन और डायनेमिक रिफ्रेश रेट भी एक प्लस है। मैं कैमरे का प्रशंसक नहीं हूं, लेकिन यह रात में शानदार तस्वीरें लेता है। 4 साल के ओएस अपडेट और 5 साल के सुरक्षा अपडेट और 7 साल के वाई-फाई अपडेट के साथ यह कंपनी का सबसे अच्छा ऑफर है। इस मोबाइल से प्यार हो गया। हैप्टिक्स दूसरे स्तर पर हैं और डॉल्बी विजन और डॉल्बी एटमोस का समर्थन करते हैं। और सब कुछ एक अच्छा फोन है####[['iphone xs', 'सुविधा प्रदान करता है वह केवल iPhone प्रो संस्करण में उपलब्ध'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज करने के लिए लगभग 25 मिनट'], ['बैटरी', 'एक दिन तक रख सकते'], ['स्क्रीन', 'रिज़ॉल्यूशन'], ['स्क्रीन', 'डायनेमिक रिफ्रेश रेट भी एक प्लस'], ['कैमरे', 'प्रशंसक नहीं'], ['कैमरे', 'रात में शानदार तस्वीरें लेता'], ['कंपनी', '4 साल के ओएस अपडेट'], ['कंपनी', '5 साल के सुरक्षा अपडेट'], ['कंपनी', '7 साल के वाई-फाई अपडेट'], ['कंपनी', 'सबसे अच्छा ऑफर'], ['iphone xs', 'प्यार हो गया'], ['हैप्टिक्स', 'दूसरे स्तर पर'], ['iphone xs', 'डॉल्बी विजन और डॉल्बी एटमोस का समर्थन'], ['iphone xs', 'अच्छा']]
मैंने इस डिवाइस को 13 मार्च, 2023 को खरीदा था, यह अच्छी तरह से काम करता है और यहां तक ​​कि इसमें सैमसंग एस23 अल्ट्रा जैसा ही प्रोसेसर है और कीमत उससे आधी ही है। उसे बड़ी आजादी है। Hasselblad co Engineering में भी कैमरे की परफॉर्मेंस अच्छी है, लेकिन फ्रंट कैमरा सेल्फी लवर्स को रास नहीं आ रहा है। सैमसंग S23 अल्ट्रा की आधी कीमत पर अच्छे प्रदर्शन और अच्छी बैटरी लाइफ के साथ एक अच्छा फोन।####[['फोन', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['प्रोसेसर', 'NULL'], ['फोन', 'कीमत उससे आधी'], ['फोन', 'बड़ी आजादी'], ['कैमरे', 'Hasselblad co Engineering'], ['कैमरे', 'परफॉर्मेंस अच्छी'], ['फ्रंट कैमरा', 'सेल्फी लवर्स को रास नहीं आ रहा'], ['प्रदर्शन', 'अच्छे'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'अच्छा']]
कीमत के लिए महान उपकरण। । मैं यह संक्षिप्त समीक्षा लिख ​​रहा हूं, और मैं इसे डिवाइस के अच्छे और बुरे पहलुओं को दिखाने के लिए रन-टाइम लॉग के रूप में उपयोग करूंगा। अब तक फोन बहुत अच्छा लगता है! यह पुराने One Plus की तरह दिखता है, और अच्छी गुणवत्ता के साथ, धन्यवाद। ।  । स्पर्श बहुत अच्छा है, यह अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए डिवाइस के वजन और आकार को छुपाता है। प्रेस करना एक खुशी की बात है (शानदार हैप्टिक्स!) ।  । स्क्रीन बहुत अच्छी है। बैटरी जीवन काफी सहायक प्रतीत होता है (HD+ 120hz पर प्रयुक्त)। ।  । पहले सेट के दौरान यह गर्म था, लेकिन थोड़ी देर बाद ठंडा हो गया। उपयोग के दौरान यह गर्म नहीं होता है। सुपर-सुस सत्र के दौरान गर्म हो जाओ (गर्म नहीं, गर्म)।####[['फोन', 'कीमत के लिए महान'], ['फोन', 'बहुत अच्छा लगता'], ['फोन', 'पुराने One Plus की तरह दिखता'], ['फोन', 'अच्छी गुणवत्ता के साथ'], ['स्पर्श', 'बहुत अच्छा'], ['स्पर्श', 'अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए डिवाइस के वजन और आकार को छुपाता'], ['हैप्टिक्स', 'शानदार'], ['स्क्रीन', 'बहुत अच्छी'], ['बैटरी जीवन', 'काफी सहायक'], ['फोन', 'उपयोग के दौरान यह गर्म नहीं होता']]
अपने दैनिक उपयोग में मैंने कुछ बगों पर ध्यान दिया, इसके अलावा यह एक असाधारण फोन जैसा दिखता है। ओटीए अपडेट या दो के लिए कुछ भी सुरक्षित नहीं है। चार्जिंग गति पागल है और बैटरी जीवन आपको निराश नहीं करेगा। फोटो क्लिक करने के लिए कैमरा अच्छा है। मैं व्लॉगिंग में नहीं हूं इसलिए मुझे फ्रंट कैमरे की शक्ति की परवाह नहीं है जो 4K वीडियो रिकॉर्ड नहीं कर सकता। आवाज तेज और घातक है। यूआई अत्यधिक अनुकूलन योग्य है और मैं इसे अपनी पसंद के अनुसार रखता हूं। यह एक प्रीमियम फोन जैसा दिखता है और एक उत्कृष्ट उपकरण है।####[['NULL', 'असाधारण फोन जैसा दिखता'], ['NULL', 'ओटीए अपडेट या दो के लिए'], ['चार्जिंग', 'गति पागल'], ['बैटरी जीवन', 'निराश नहीं करेगा'], ['NULL', 'फोटो क्लिक करने के लिए कैमरा अच्छा'], ['फ्रंट कैमरे', '4K वीडियो रिकॉर्ड नहीं कर सकता'], ['आवाज', 'तेज'], ['आवाज', 'घातक'], ['यूआई', 'अत्यधिक अनुकूलन योग्य'], ['NULL', 'प्रीमियम फोन जैसा दिखता'], ['NULL', 'उत्कृष्ट उपकरण']]
कुल मिलाकर फोन अच्छा है, बैटरी भी अच्छी है। लेकिन मैं घर के निर्माण के बारे में निश्चित नहीं हूं...जैसा कि One Plus के मामले में और फोन का मामला ठीक होना चाहिए...लेकिन यह एक बार मेरे हाथ पर गिर गया और पीछे की तरफ थोड़ी सी दरार है। . । मुझे लगता है कि यह मेरी गलती है... लेकिन मैं 5 साल से अधिक समय से फोन का उपयोग कर रहा हूं... मैं लगभग हर समय इसका उपयोग कर रहा हूं लेकिन यह एक लंबा समय हो गया है... इस बार मैं थोड़ा गुस्से में था। । मैं बैक पैनल को बदलने की कोशिश करूंगा... मुझे आशा है कि वे मुझे वह विकल्प देंगे क्योंकि यह वारंटी के अधीन है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छी']]
मैं डेढ़ महीने से One Plus 11 का उपयोग कर रहा हूं, इसमें फेस अनलॉक, फिंगरप्रिंट अनलॉक जैसी कई समस्याएं हैं, कभी-कभी घूमते समय बंद हो जाती हैं, कैमरा गुणवत्ता अच्छी है। इससे भी बुरी बात यह है कि उनके वॉयस बटन ने साइड में काम करना बंद कर दिया और यह काम नहीं किया, उनके वॉयस बटन ने डेढ़ महीने तक ऑनलाइन काम करना बंद कर दिया। One Plus 11 से पहले मैं One Plus 5 का उपयोग करता था जो कि One Plus 11 की तुलना में One Plus का एक बेहतरीन उत्पाद है। मैंने One Plus 5 का 5 वर्षों तक उपयोग किया है और मैं इससे पूरी तरह संतुष्ट हूं। मुझे इस फोन से कोई समस्या नहीं है। इसलिए मैंने One Plus को चुना लेकिन इस बार मुझे निराशा हाथ लगी।####[['One Plus 11', 'फेस अनलॉक, फिंगरप्रिंट अनलॉक जैसी कई समस्याएं'], ['One Plus 11', 'कभी-कभी घूमते समय बंद हो जाती'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['वॉयस बटन', 'काम करना बंद कर दिया'], ['वॉयस बटन', 'ऑनलाइन काम करना बंद कर दिया'], ['One Plus', 'निराशा हाथ लगी']]
मैं iPhone 6 इस्तेमाल करता था और लंबे इंतजार के बाद 11 में अपग्रेड हुआ। यह आश्चर्यजनक है... मैं अपने पुराने सैमसंग/मील चार्जर से भी इसे 30 मिनट में पूरी तरह चार्ज कर सकता हूं!!! सैमसंग S22 की तुलना में डिस्प्ले स्मूथ और बेहतर है। अगर आप गेमर नहीं हैं तो बैटरी 2 दिन चल सकती है। । एकमात्र बुरा अनुभव विक्रेता दर्शिता इलेक्ट्रॉनिक का था, जिसने एक साल की सदस्यता देने का वादा किया था लेकिन मुझे ऑफर नहीं दिया, यहां तक ​​कि अमेज़ॅन ग्राहक ने भी मेरी मदद करने से इनकार कर दिया। इसलिए इस फोन को ऐमजॉन के बजाय लोकल स्टोर से खरीदना बेहतर है।####[['बैटरी', '30 मिनट में पूरी तरह चार्ज कर सकता'], ['डिस्प्ले', 'स्मूथ'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर'], ['बैटरी', '2 दिन चल सकती'], ['दर्शिता इलेक्ट्रॉनिक', 'बुरा अनुभव'], ['दर्शिता इलेक्ट्रॉनिक', 'साल की सदस्यता देने का वादा किया था लेकिन मुझे ऑफर नहीं दिया'], ['अमेज़ॅन ग्राहक', 'मेरी मदद करने से इनकार कर दिया'], ['ऐमजॉन', 'NULL']]
सॉफ्टवेयर अनुभव एक शब्द में निराशाजनक और दर्दनाक है। ऑक्सीजन के नाम पर OS का रंग चमकीला है। YouTube अटक गया, FB रील शुरू होने में अटक गया, जब आप व्हाट्सएप के माध्यम से फाइल मैनेजर से किसी भी फाइल को कई लोगों के साथ साझा करते हैं, तो यह काम नहीं करता है। । 60 हजार से अधिक पर, सॉफ्टवेयर अनुभव और कुछ नहीं बल्कि उप-10 हजार मोबाइल है।####[['सॉफ्टवेयर', 'निराशाजनक'], ['सॉफ्टवेयर', 'दर्दनाक'], ['OS', 'NULL'], ['YouTube', 'अटक गया'], ['FB रील', 'शुरू होने में अटक गया'], ['व्हाट्सएप', 'काम नहीं करता']]
फोन में कई खामियां हैं। इतना उबाऊ। व्हाट्सएप नए संदेशों के बजाय पुराने संदेशों को दिखाता है, सूचक की गति (स्पर्श) भ्रामक है और बहुत अच्छी नहीं है (जब आप बाईं ओर स्वाइप करना चाहते हैं तो ज्यादातर आपको वापस स्क्रॉल करते हैं)। पुराने मॉडल और दूसरे फोन के मुकाबले फोन का वॉल्यूम कम है। यहां तक ​​कि Spotify। एसएमएस ऐप में बग हैं। कुल मिलाकर फोन में शानदार कैमरा है, लेकिन प्रोसेसर उतना तेज नहीं है जितना वादा किया गया था। ध्यान से !####[['फोन', 'कई खामियां'], ['फोन', 'इतना उबाऊ'], ['व्हाट्सएप', 'नए संदेशों के बजाय पुराने संदेशों को दिखाता'], ['सूचक', 'गति (स्पर्श) भ्रामक'], ['सूचक', 'बहुत अच्छी नहीं'], ['फोन', 'वॉल्यूम कम'], ['Spotify', 'बग'], ['एसएमएस ऐप', 'बग'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['प्रोसेसर', 'उतना तेज नहीं']]
फोन लेने के कुछ दिनों बाद, वॉल्यूम डाउन बटन ने काम करना बंद कर दिया और बटन का निचला हिस्सा फोन में चला गया और अगले दिन वॉल्यूम अप बटन ने काम करना बंद कर दिया, मुझे समझ नहीं आ रहा है कि फोन खराब है या One Plus बेहतर बनाया। अगर यह वनप्लस की बिल्ड क्वालिटी है जो नीचे चली गई है, तो निश्चित रूप से वनप्लस को बहुत सुधार करने की जरूरत है क्योंकि मैं 3 साल से 1+ 7T का उपयोग कर रहा हूं और इसके टूटने और अभी भी काम करने में कोई समस्या नहीं है। तो उसकी तुलना में लगता है कि वनप्लस ने अपनी घरेलू गुणवत्ता खो दी है।####[['वॉल्यूम डाउन बटन', 'काम करना बंद कर दिया'], ['वॉल्यूम डाउन बटन', 'बटन का निचला हिस्सा फोन में चला गया'], ['फोन', 'NULL'], ['वनप्लस', 'बिल्ड क्वालिटी है जो नीचे चली गई'], ['वनप्लस', 'बहुत सुधार करने की जरूरत'], ['वनप्लस', 'घरेलू गुणवत्ता खो दी']]
1. बैटरी की खपत बहुत अधिक है। 2. गूगल फोटोज, यूट्यूब, गेम्स के साथ सबसे खराब अनुभव। आम वनप्लस फोन की तरह ये सभी ऐप्स 60Hz रिफ्रेश रेट पर चलेंगे, जो कीमत के लिहाज से अस्वीकार्य है। । 3. अगर 5जी कनेक्शन उपलब्ध है तो बैटरी खत्म होना बहुत बड़ी बात है। । यदि आप एक प्रमुख अनुभव का सहज प्रदर्शन चाहते हैं, तो बेहतर है कि अधिक खर्च करें और s23 प्राप्त करें क्योंकि 60Hz ताज़ा दर आपको सिरदर्द दे सकती है।####[['बैटरी', 'खपत बहुत अधिक'], ['गूगल फोटोज', 'सबसे खराब अनुभव'], ['यूट्यूब', 'सबसे खराब अनुभव'], ['गेम्स', 'सबसे खराब अनुभव'], ['वनप्लस', 'सभी ऐप्स 60Hz रिफ्रेश रेट पर चलेंगे'], ['वनप्लस', 'कीमत के लिहाज से अस्वीकार्य'], ['बैटरी', '5जी कनेक्शन उपलब्ध है तो बैटरी खत्म होना बहुत बड़ी बात']]
एक सहानुभूतिपूर्ण कैमरा अनुभव। 11 Plus के फोटो और वीडियो शार्प हैं और इनमें कलर करेक्शन है जो कि डिफॉल्ट फोटो ऐप से सही नहीं है। मुझे नहीं पता हैसलब्लैड सहयोग वास्तव में क्या लाता है। मैं छह साल से प्लस 5 का उपयोग कर रहा हूं और एक खुश ग्राहक हूं, लेकिन प्लस 11 खरीदने के बाद प्लस फोन के लिए मेरी उम्मीदें कम हो गई हैं। यहां तक ​​कि पुराना प्लस 5 भी इस बेकार और महंगे उत्पाद से बेहतर फोटो/वीडियो लेता है। आज, अच्छी यादों को संजोने के लिए तस्वीरें और वीडियो लेने के लिए मोबाइल फोन का उपयोग किया जाता है, और संलग्नक संतोषजनक परिणाम नहीं देते हैं। जिन लोगों ने यह फोन फोटोग्राफी के लिए खरीदा है, वे अपना कीमती पैसा अतिरिक्त 11 पर खर्च न करें, दूसरों के बारे में सोचें।####[['कैमरा', 'सहानुभूतिपूर्ण'], ['कैमरा', 'फोटो और वीडियो शार्प'], ['11 Plus', 'कलर करेक्शन है जो कि डिफॉल्ट फोटो ऐप से सही नहीं'], ['11 Plus', 'उम्मीदें कम हो गई'], ['कैमरा', 'संतोषजनक परिणाम नहीं देते']]
मुझे लगता है कि यह अगले 3-5 सालों के लिए एक अच्छा फोन होगा। लेकिन मुझे वाईफाई कनेक्शन की समस्या है। हालांकि यह वाई-फाई से जुड़ा है, कोई मुफ्त नेटवर्क सेवा नहीं है। कॉल लॉग की समस्या का सामना करना पड़ रहा है। मैंने कैमरे का पूरी तरह से परीक्षण नहीं किया है, लेकिन मैंने जो समीक्षाएं पढ़ी हैं, उनसे ऐसा लगता है कि कैमरा सेटअप बढ़िया नहीं है। बैटरी लाइफ औसत है, और फास्ट चार्जिंग से कोई भी 20 मिनट में 0% से 100% तक चार्ज हो सकता है, इसलिए बैटरी की कोई समस्या नहीं है। स्क्रीन आकर्षक नहीं है। लेकिन कुल मिलाकर वाई-फाई कनेक्शन और कॉल रिकॉर्डिंग की वजह से मुझे फोन से निराशा हुई।####[['फोन', 'अच्छा'], ['वाईफाई कनेक्शन', 'समस्या'], ['फोन', 'कॉल लॉग की समस्या का सामना करना पड़ रहा'], ['कैमरे', 'सेटअप बढ़िया नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['फास्ट चार्जिंग', '20 मिनट में 0% से 100% तक चार्ज हो सकता'], ['बैटरी', 'कोई समस्या नहीं'], ['स्क्रीन', 'आकर्षक नहीं'], ['वाई-फाई कनेक्शन', 'वजह से मुझे फोन से निराशा हुई'], ['कॉल रिकॉर्डिंग', 'वजह से मुझे फोन से निराशा हुई']]
इस फ़ोन को खरीदने के लिए ONE PLUS 7T को एक्सचेंज करें। यदि आप केवल कैमरे के कारण निम्न ओपी मॉडल से इसे अपग्रेड कर रहे हैं, तो कृपया ऐसा न करें। OP 7T की तुलना में इसका कैमरा/वीडियो क्वालिटी खराब है। समय के साथ फ़ोटो और वीडियो की गुणवत्ता में गिरावट आई है। ग्राफिक्स के मामले में, पृष्ठभूमि जटिल है जो केवल प्ले स्टोर से किसी भी मुफ्त ऐप को डाउनलोड करके ही किया जा सकता है। 2x ऑप्टिकल जूम, फ्रंट कैमरे की क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। इस मार्केटिंग झूठ पर बहुत पैसा खर्च करने की जरूरत नहीं है।####[['कैमरा/वीडियो', 'क्वालिटी खराब'], ['कैमरा/वीडियो', 'फ़ोटो और वीडियो की गुणवत्ता में गिरावट आई'], ['ग्राफिक्स', 'पृष्ठभूमि जटिल'], ['2x ऑप्टिकल जूम', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['फ्रंट कैमरे', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['NULL', 'मार्केटिंग झूठ'], ['NULL', 'बहुत पैसा खर्च करने की जरूरत नहीं']]
यह उत्पाद वह प्रदान करता है जो यह दावा करता है और <9k की कीमत पूछने के लायक है। डिस्प्ले, प्रोसेसर और स्टोरेज बहुत अच्छे हैं (90hz स्पीड और UFS 2.2 के साथ)। स्पीकर से ऑडियो आउटपुट उतना अच्छा नहीं है जितना कैमरे से, फ्रंट और बैक कैमरे खराब हैं। लेकिन पूछ कीमत के लिए, मुझे लगता है कि यह उचित है। मैं इसे दूसरे डिवाइस के रूप में बहुत अधिक उपयोग करता हूं, इसलिए बैटरी बैकअप और लगभग स्टॉक एंड्रॉइड ओएस अच्छा है।####[['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छे'], ['प्रोसेसर', 'बहुत अच्छे'], ['स्टोरेज', 'बहुत अच्छे'], ['स्पीकर', 'ऑडियो आउटपुट उतना अच्छा नहीं'], ['फ्रंट', 'खराब'], ['बैक कैमरे', 'खराब'], ['NULL', 'कीमत के लिए, मुझे लगता है कि यह उचित'], ['बैटरी बैकअप', 'लगभग स्टॉक'], ['एंड्रॉइड ओएस', 'अच्छा']]
यह मेरी अपेक्षा से बेहतर था। मैंने इसे अपने दादाजी को दे दिया और वह बहुत खुश हुए क्योंकि इसने सभी बॉक्स को टिक कर दिया। एक त्वरित चार्जर और मोबाइल पाउच (कवर) बॉक्स में शामिल हैं। वे 20% की कीमत पर 80% सुविधाओं की पेशकश करते हैं। शानदार स्क्रीन, तेज चार्जिंग, चेहरे की अच्छी पहचान, तेज फिंगरप्रिंट स्कैनर, वीडियो देखने के लिए बड़ी स्क्रीन और लंबी बैटरी लाइफ।####[['मोबाइल', 'अपेक्षा से बेहतर'], ['मोबाइल', '20% की कीमत पर 80% सुविधाओं की पेशकश'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['चार्जिंग', 'तेज'], ['मोबाइल', 'चेहरे की अच्छी पहचान'], ['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'तेज'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी']]
इस फोन को 3 दिनों तक इस्तेमाल करने के बाद मैंने पाया कि फोन 10,000 से कम क्षेत्र के लिए अच्छा है। हालांकि, मैं पूरी तरह से समझता हूं कि हम अच्छे कैमरे की उम्मीद नहीं कर सकते क्योंकि इससे कंपनी की जगह को नुकसान होगा। दिन में कैमरा अच्छा है लेकिन रात में ग्रेन है.. । मैंने प्रो मोड की कोशिश की और यदि आप इसे जानते हैं, तो आप अनाज को कम करने के लिए उसी कैमरे का उपयोग कर सकते हैं। इसके अलावा जाइरो उन पबजी लोगों के लिए नहीं है जो इसे जाइरो के माध्यम से खेलते हैं...यह नहीं है। ।  । अन्यथा, यह इस परिणाम के साथ ठीक है...####[['फोन', '10,000 से कम क्षेत्र के लिए अच्छा'], ['कैमरे', 'दिन में कैमरा अच्छा'], ['कैमरे', 'रात में ग्रेन'], ['जाइरो', 'NULL'], ['फोन', 'परिणाम के साथ ठीक']]
सॉफ्टवेयर गड़बड़ के साथ सबसे खराब फोन की समस्या सिर्फ आधा घंटा बिताया और यह बजना शुरू हो गया आप फोन को अपने हाथ में नहीं पकड़ सकते हैं डाउनलोड करने के बाद इतना बज रहा है और अगले दिन फोन पर अपडेट अपडेट किया गया ऐप अपडेट के लिए पूछ रहा है चेहरा ठीक से काम नहीं कर रहा है। पहले देखें फिर फेस अनलॉक बहुत अधिक प्रिंट टेक्स्ट के कारण गेम के लिए काम नहीं करता है, और क्या, केवल मुख्य कैमरा काम करता है, दूसरा कैमरा खराब दिखाता है।####[['सॉफ्टवेयर', 'गड़बड़'], ['फोन', 'सबसे खराब'], ['फोन', 'समस्या सिर्फ आधा घंटा बिताया और यह बजना शुरू हो गया'], ['चेहरा', 'ठीक से काम नहीं कर रहा'], ['मुख्य कैमरा', 'काम करता'], ['दूसरा कैमरा', 'खराब दिखाता']]
मैं इस डिवाइस को बिना बैक कवर और गर्म कांच के उपयोग करता हूं, इसे कई बार बाथरूम में ग्रेनाइट और कठोर पत्थर जैसे कठोर पत्थरों पर फेंका गया है और मुझे उनके घर की गुणवत्ता पसंद है, कैमरा सबसे पहले है, बैटरी संचालित है। सबसे अच्छा.. आपके फोन को मिनटों में चार्ज करने में मदद करता है, शौचालय से वापस आता है, यह बाहर निकालने के लिए तैयार हो जाएगा, संगीत बहुत तेज़ है लेकिन गुणवत्ता के कारण यह थोड़ा सा शांत है, फ्लिप स्क्रीन एक अच्छा लुक देती है और मैंने सॉफ्ट और स्मूथ स्क्रीन के साथ कभी कोई गड़बड़ी नहीं देखी। कैमरों के सर्वश्रेष्ठ चंद्रमा मॉडल चंद्रमा की तस्वीरें अच्छी तरह से ले सकते हैं। इमेज एन वीडियो के लिए कई तरह के बिल्ट-इन कैमरे। थोड़ा फिसलन भरा लेकिन आपको इस डिवाइस की तीन बारीकियां पसंद आएंगी.. इसके लिए जाएं आप इसे पसंद करेंगे🫰####[['डिवाइस', 'गर्म'], ['डिवाइस', 'गुणवत्ता पसंद'], ['बैटरी', 'मिनटों में चार्ज करने में मदद करता'], ['NULL', 'गुणवत्ता के कारण यह थोड़ा सा शांत'], ['फ्लिप स्क्रीन', 'अच्छा लुक'], ['स्क्रीन', 'सॉफ्ट'], ['स्क्रीन', 'स्मूथ'], ['स्क्रीन', 'कभी कोई गड़बड़ी नहीं देखी'], ['कैमरों', 'चंद्रमा की तस्वीरें अच्छी तरह से ले सकते'], ['कैमरों', 'इमेज एन वीडियो']]
डिस्प्ले अंतहीन है, जैसा कि सैमसंग ने S22 अल्ट्रा बनाया है, यहां तक ​​कि iPhone 13 प्रो मैक्स की स्क्रीन भी इससे छोटी है, रियर कैमरा अच्छा है और कम ब्राइटनेस के साथ ब्राइट और क्रिस्प फोटो लेता है, सेल्फी औसत है, इसलिए मैंने gcam डाउनलोड किया यह अच्छी सेल्फी लेता है, सुपर फास्ट चार्जिंग, शावर लेता है और 100℅ देखने के लिए वापस आता है। FHD में WiFi, QHD में औसत और मोबाइल डेटा के साथ बैटरी सपोर्ट बहुत अच्छा है। उत्कृष्ट डिजाइन और सुंदर भाग, जो प्रीमियम गुणवत्ता को प्रदर्शित करता है, हैप्टिक इंजन उत्कृष्ट है, फ्लैगशिप प्रोसेसर और रैम इतना मक्खनयुक्त वास्तविक 120hz इसे अगले स्तर पर ले जाता है, MIUI13 यहां बिना ऐड-ऑन के साफ है, काम को एक अनुग्रह के रूप में, और आसानी से सब कुछ। उठाया है। आपको S22 Ultra जैसा फ्लैगशिप अनुभव मिलेगा।####[['डिस्प्ले', 'अंतहीन'], ['रियर कैमरा', 'अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'कम ब्राइटनेस के साथ ब्राइट और क्रिस्प फोटो लेता'], ['सेल्फी', 'औसत'], ['चार्जिंग', 'सुपर फास्ट'], ['बैटरी', 'सपोर्ट बहुत अच्छा'], ['NULL', 'उत्कृष्ट डिजाइन'], ['NULL', 'प्रीमियम गुणवत्ता'], ['हैप्टिक इंजन', 'उत्कृष्ट'], ['प्रोसेसर', 'फ्लैगशिप'], ['रैम', 'मक्खनयुक्त'], ['रैम', 'वास्तविक 120hz इसे अगले स्तर पर ले जाता'], ['MIUI13', 'बिना ऐड-ऑन के साफ'], ['MIUI13', 'काम को एक अनुग्रह के रूप में, और आसानी से सब कुछ'], ['NULL', 'फ्लैगशिप अनुभव']]
कुल मिलाकर यह एक अच्छा फोन है। बॉक्स के शीर्ष पर स्थित स्थान में तेल/तरल होता है जो पूरे बॉक्स में फैल जाता है। लेकिन मुझे लगता है कि यह फोन को प्रभावित नहीं करता। मैं इसे एक सप्ताह से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूं। बैटरी अधिक समय तक चल सकती है लेकिन फास्ट चार्जिंग इसकी भरपाई कर देती है। कुछ ऐप, विशेष रूप से कम लोकप्रिय, यहाँ MIUI के साथ संगत हैं, जिनके बारे में उपयोगकर्ताओं को पता होना चाहिए। मेरी सबसे बड़ी समस्या यह है कि जब मैं 1080p में 30 या 60 एफपीएस पर वीडियो रिकॉर्ड करता हूं, उन्हें व्हाट्सएप पर भेजता हूं ... वीडियो चालू है और यह कमजोर है और देखने योग्य नहीं है। कुल मिलाकर.. मैं उत्पाद से संतुष्ट हूं####[['फोन', 'कुल मिलाकर यह एक अच्छा'], ['बैटरी', 'अधिक समय तक चल सकती'], ['फास्ट चार्जिंग', 'इसकी भरपाई कर देती'], ['MIUI', 'साथ संगत'], ['व्हाट्सएप', 'वीडियो चालू है और यह कमजोर है और देखने योग्य नहीं']]
इस उत्पाद को नुकसान पहुँचाए बिना पूरी तरह से संतुष्ट हैं। LTPO तकनीक और अविश्वसनीय स्मूदनेस के साथ घुमावदार QHD+ डिस्प्ले। कैमरे कमाल के हैं, कैमरों जैसे दूसरे फोन की तरह नहीं। ट्रिपल कैमरा वास्तव में इसका हकदार है। 50MP और 32MP मुख्य, अल्ट्रा वाइड और मुख्य रूप से टेलीफोटो सेल्फी। चार्जिंग स्पीड प्रभावशाली है लेकिन बैटरी औसत है। क्योंकि एक दिन मैं दो बार चार्ज करता हूं। ध्वनि की गुणवत्ता इस बार, मुझे वास्तव में यह पसंद है। संक्षेप में, इस कीमत पर प्रीमियम फ्लैगशिप फोन खरीदने लायक है।####[['डिस्प्ले', 'LTPO तकनीक'], ['डिस्प्ले', 'अविश्वसनीय स्मूदनेस'], ['डिस्प्ले', 'घुमावदार QHD+'], ['कैमरे', 'कमाल'], ['ट्रिपल कैमरा', 'वास्तव में इसका हकदार'], ['चार्जिंग', 'स्पीड प्रभावशाली'], ['बैटरी', 'औसत'], ['बैटरी', 'एक दिन मैं दो बार चार्ज करता'], ['ध्वनि', 'गुणवत्ता इस बार, मुझे वास्तव में यह पसंद'], ['फोन', 'कीमत पर प्रीमियम फ्लैगशिप फोन खरीदने लायक']]
इस फोन की स्क्रीन बहुत अच्छी है, स्पीकर लाउड नहीं हैं लेकिन क्वालिटी अच्छी है, फोन पतला है लेकिन बॉडी फिसलन भरी है, फोन स्मूथ और फास्ट है, कैमरा अच्छा है, लेकिन फोन थोड़ा गर्म है जबकि वह उसमें था। उपयोग में, बैटरी जीवन औसत है यदि आप अल्ट्रा बैटरी स्टोरेज डालते हैं और उपयोग में नहीं होने पर बैटरी औसत से अधिक चल सकती है, फिंगरप्रिंट स्कैनर सही और तेज है, ब्रीडिंग में फोन उत्कृष्ट और एक पूर्ण पैकेज है।####[['स्क्रीन', 'बहुत अच्छी'], ['स्पीकर', 'लाउड नहीं'], ['स्पीकर', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फोन', 'पतला'], ['फोन', 'बॉडी फिसलन भरी'], ['फोन', 'स्मूथ और फास्ट'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'थोड़ा गर्म'], ['बैटरी जीवन', 'औसत'], ['बैटरी जीवन', 'अल्ट्रा बैटरी स्टोरेज डालते हैं और उपयोग में नहीं होने पर बैटरी औसत से अधिक चल सकती'], ['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'सही'], ['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'तेज'], ['फोन', 'ब्रीडिंग में फोन उत्कृष्ट'], ['फोन', 'पूर्ण पैकेज']]
कुल मिलाकर फोन अच्छी स्क्रीन, शानदार ग्रिप और अच्छे अहसास के साथ अच्छा है। लेकिन मेरे 4 दिनों के उपयोग के दौरान बैटरी लाइफ औसत थी। मुझे नहीं पता कि यह अपडेट के साथ तय होगा या नहीं, लेकिन अभी तक यह अच्छा नहीं है। मेरे पास आखिरी 4000mah का फोन है और यह वही रहता है, शायद यह डिजाइन या रिफ्रेश रेट की वजह से है, लेकिन इसे अपडेट द्वारा बेहतर किया जाना चाहिए। इसके अलावा, फोन काफी अच्छा है और यदि आप एक औसत उपयोगकर्ता हैं, तो बैटरी आसानी से पूरे दिन चलेगी, और यह कोई बुरी बात नहीं है। मैं कैमरे का ज्यादा इस्तेमाल नहीं करता इसलिए इस पर टिप्पणी नहीं कर सकता लेकिन अभी तक बहुत अच्छी और सीमित तस्वीरें मैंने ली हैं वे अच्छी हैं। मैंने जो कॉट्योर ब्लू कलर खरीदा है, वह भी महंगा लगता है, लेकिन अगर आपके पास कोई विकल्प है, तो मौवे के लिए जाएं।####[['फोन', 'अच्छा'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['फोन', 'शानदार ग्रिप'], ['फोन', 'अच्छे अहसास'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'अपडेट द्वारा बेहतर किया जाना चाहिए'], ['फोन', 'काफी अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत उपयोगकर्ता हैं, तो बैटरी आसानी से पूरे दिन चलेगी'], ['कैमरे', 'अच्छी'], ['फोन', 'महंगा']]
यह हाथ में बहुत अच्छा लगता है। फ़िंगरप्रिंट रीडर अन्य फ़ोनों की तुलना में धीमा है... अब तक कोई गंभीर समस्या नहीं है... बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है लेकिन चार्जिंग स्पीड वाकई कमाल की है। इसे 5% से 100 तक चार्ज होने में 20 मिनट का समय लगा... और गेमिंग का अनुभव बहुत अच्छा था। वक्ता भी वास्तव में अच्छे हैं। एक अच्छा स्क्रीन प्रोटेक्टर और बैक कवर ढूँढना वास्तव में कठिन है।####[['NULL', 'हाथ में बहुत अच्छा लगता'], ['फ़िंगरप्रिंट रीडर', 'धीमा'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['चार्जिंग', 'स्पीड वाकई कमाल'], ['चार्जिंग', '5% से 100 तक चार्ज होने में 20 मिनट का समय लगा'], ['NULL', 'गेमिंग का अनुभव बहुत अच्छा']]
कुल मिलाकर फोन अच्छा है, अच्छा कैमरा, बड़ी स्क्रीन और समग्र डिजाइन, लेकिन निराशा बैटरी लाइफ की है...अच्छे उपयोग के साथ केवल 4-5 घंटे चलती है...इसलिए आपको इसे दिन में दो बार स्थानांतरित करना होगा। . । दूसरा मुद्दा गर्म हो रहा है... मुझे पता है कि 8 जेन 1 हीटिंग के लिए जाना जाता है लेकिन यह फोन इंस्टा जैसे हीटर से भी गर्म हो जाता है। Xiaomi सभी उल्लिखित मुद्दों को बेहतर बनाने के लिए सबसे अच्छा अपडेट प्रदान करता है और मुझे कोई अपडेट नहीं मिला है, मार्च से सुरक्षा अपडेट भी नहीं ... यह फोन Xiaomi का फ्लैगशिप है, इसलिए मैं उनसे इसका इलाज करने के लिए कहता हूं क्योंकि यह लगातार अपडेट वाला है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['फोन', 'समग्र डिजाइन'], ['बैटरी लाइफ', 'निराशा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छे उपयोग के साथ केवल 4-5 घंटे चलती'], ['बैटरी लाइफ', 'दिन में दो बार स्थानांतरित करना'], ['फोन', 'गर्म हो रहा'], ['8 जेन 1', 'हीटिंग के लिए जाना जाता'], ['फोन', 'हीटर से भी गर्म हो जाता'], ['Xiaomi', 'कोई अपडेट नहीं मिला']]
मैंने क्रीम संस्करण खरीदा और यह बहुत महंगा था। वह वनप्लस 11 को खरीदने की कठिन स्थिति में है जिसकी कीमत लगभग 55k है। लेकिन मुझे यह ऐप 56k पर ट्रेडिंग बोनस के साथ मिला जो सोने पर सुहागा है। । जहां तक ​​फोन की बात है तो बैटरी लाइफ अच्छी है। मुझे बैटरी जीवन में केवल लगभग 5 घंटे SOT/17 मिलते हैं और एक्सेल, क्रोम और सोशल मीडिया ऐप्स जैसे सीमित उपयोग होते हैं। खेल मत खेलो, इसलिए प्रदर्शन को जानो। लेकिन स्वाद स्वादिष्ट होता है। बाहर की चमक निराली है। इस स्क्रीन पर वीडियो देखना खुशी की बात है। 60 फ्रेम प्रति सेकंड की रिकॉर्डिंग के साथ अच्छे ग्राफिक्स और रात के फुटेज के साथ कैमरा भी अच्छा है। । केवल नकारात्मक पक्ष फास्ट चार्जर है, जिसे 45W चार्जिंग विकल्प की पेशकश करनी चाहिए, 25W देरी नहीं करता है और लगभग 5 मिनट में बैटरी 5% से 1% तक मर जाती है।####[['वनप्लस 11', 'बहुत महंगा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'केवल लगभग 5 घंटे SOT'], ['वनप्लस 11', 'बाहर की चमक निराली'], ['स्क्रीन', 'वीडियो देखना खुशी की बात'], ['कैमरा', '60 फ्रेम प्रति सेकंड की रिकॉर्डिंग'], ['कैमरा', 'अच्छे ग्राफिक्स'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फास्ट चार्जर', 'नकारात्मक पक्ष']]
बहुत अच्छा कैमरा। शो डोप अफ है। पकड़ना बहुत अच्छा लगता है। मानक अनुभव चारों ओर। एक छोटी सी कमी कैमरे की व्यवस्था है, एक दूसरे के नीचे, हाथ कभी-कभी कैमरे को छूता है, इसे कुछ दिनों तक इस्तेमाल करेगा, प्लस और अल्ट्रा में यह समस्या नहीं होगी क्योंकि आकार बड़ा है। बैटरी अच्छी है लेकिन फिर भी s22 से बेहतर है। कैमरा प्रदर्शन घर के अंदर या कम रोशनी में अच्छा रहता है, यहां तक ​​कि सुबह भी। बेहतरीन फोटो लेने के लिए नाइट मोड का इस्तेमाल किया जा सकता है। पूरी तरह से इमेज प्रोसेसिंग पर निर्भर करता है। कभी-कभी एचडीआर क्षमता के बिना छवि एचडीआरिश होती है। मुझे यकीन है कि भविष्य के अपडेट कैमरे को और भी बेहतर बना सकते हैं। तेज रोशनी में फ्रंट और रियर कैमरे कमाल के हैं। 4k 60fps वीडियो शानदार है, वीडियो के स्क्रीनशॉट स्टिल इमेज जितने अच्छे दिखेंगे। एक टन विवरण। स्थिरता अच्छी है। धीमा होना भी मजेदार है।####[['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', 'पकड़ना बहुत अच्छा लगता'], ['कैमरा', 'छोटी सी कमी कैमरे की व्यवस्था'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'प्रदर्शन घर के अंदर या कम रोशनी में अच्छा रहता'], ['कैमरा', 'भविष्य के अपडेट कैमरे को और भी बेहतर बना सकते'], ['फ्रंट', 'कमाल'], ['रियर कैमरे', 'कमाल'], ['कैमरा', '4k 60fps वीडियो शानदार'], ['कैमरा', 'स्थिरता अच्छी']]
कुल मिलाकर शानदार फोन। । पूरे दिन की बैटरी लाइफ, जब तक कि आप गेमर न हों। डॉल्बी एटमॉस के साथ अच्छे वक्ता । स्क्रीन के मामले में सैमसंग एमोलेड स्क्रीन को मात नहीं दे सकता। । एक बड़ा कारखाना। एक यूजर इंटरफेस - यह आश्चर्यजनक है। । हवा की तरह कई ऐप्स प्रबंधित करें - एक शक्तिशाली उपयोगकर्ता होने के नाते, मैं पृष्ठभूमि में चल रहे लगभग 30 ऐप्स इंस्टॉल करने के बाद भी इसे धीमा नहीं कर सका। सैमसंग 45W चार्जर - सोने पर सुहागा, पूरे फोन को 1 घंटे और कुछ मिनट में चार्ज कर देता है। । एक साफ विकल्प - स्थायित्व के लिए चार्जिंग केबल को ट्रिम किया जा सकता है####[['फोन', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'पूरे दिन'], ['फोन', 'डॉल्बी एटमॉस के साथ अच्छे वक्ता'], ['स्क्रीन', 'सैमसंग एमोलेड स्क्रीन को मात नहीं दे सकता'], ['यूजर इंटरफेस', 'आश्चर्यजनक'], ['फोन', '30 ऐप्स इंस्टॉल करने के बाद भी इसे धीमा नहीं कर सका'], ['सैमसंग 45W चार्जर', 'सोने पर सुहागा'], ['सैमसंग 45W चार्जर', 'पूरे फोन को 1 घंटे और कुछ मिनट में चार्ज कर देता']]
मुझे इस फोन के लगभग सभी पहलू पसंद हैं। यह प्रीमियम है, स्क्रीन के आकार को देखते हुए फिट होना आसान है, मुझे iPhone 5s की याद दिलाता है लेकिन छोटा है। चालाक, तेज और सुव्यवस्थित। मैं कह सकता हूं कि यह फोन बाजार में मौजूद कुछ फोन से बेहतर है (वास्तव में वे बहुत अधिक महंगे हैं और एक साथ रखे गए हैं)। मुझे लगता है कि सैमसंग ने इस बार यह सब पता लगा लिया है क्योंकि बैक फ्लैट है और फ्रंट न्यूट्रल है और कैमरा रिफ्रेश रेट और बर्स्ट के अनुकूल है... डिस्प्ले और कैमरा बेसिक हैं लेकिन उन्होंने इसे एक पायदान ऊपर ले लिया है। फोन को गुणवत्ता में दिखने और चमकने के द्वारा।####[['फोन', 'लगभग सभी पहलू पसंद'], ['फोन', 'प्रीमियम'], ['स्क्रीन', 'आकार को देखते हुए फिट होना आसान'], ['स्क्रीन', 'लेकिन छोटा'], ['फोन', 'चालाक'], ['फोन', 'तेज'], ['फोन', 'सुव्यवस्थित'], ['डिस्प्ले', 'बेसिक'], ['कैमरा', 'बेसिक'], ['डिस्प्ले', 'इसे एक पायदान ऊपर ले लिया'], ['कैमरा', 'इसे एक पायदान ऊपर ले लिया'], ['फोन', 'गुणवत्ता में दिखने और चमकने के द्वारा']]
6टी प्लस के लगभग 4.5 वर्षों के भारी उपयोग के बाद, मैंने आखिरकार एक नया फोन लेने का फैसला किया और सैमसंग एस23 अल्ट्रा बुक किया। देखिए, मैं इस समीक्षा को अपने फैसले पर बिना किसी पछतावे के लिख रहा हूं। मैं अद्वितीय यूआई अनुभव, उत्कृष्ट ऑपरेटिंग सिस्टम और प्रदर्शन, बैटरी जीवन, अविश्वसनीय कैमरा गुणवत्ता, प्रदर्शन और गेमिंग अनुभव से बहुत खुश हूं। अगर आपके पास बजट की कमी नहीं है तो इसके लिए जाएं।####[['यूआई', 'अद्वितीय'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'उत्कृष्ट'], ['प्रदर्शन', 'उत्कृष्ट'], ['बैटरी जीवन', 'उत्कृष्ट'], ['NULL', 'अविश्वसनीय कैमरा गुणवत्ता'], ['सैमसंग एस23 अल्ट्रा', 'प्रदर्शन और गेमिंग अनुभव से बहुत खुश']]
इस डिवाइस को एक महीने तक इस्तेमाल करने के बाद यह रिव्यू लिख रहा हूं। बिल्ड क्वालिटी के मामले में फोन बहुत अच्छा है, यह बहुत अच्छा लगता है। अब तक का सॉफ्टवेयर अनुभव अच्छा रहा है, कोई बग नहीं, सहज यूजर इंटरफेस। इस फोन के साथ मेरी मुख्य समस्या बैटरी लाइफ है, यह पूरे दिन नहीं चलती है। वाईफ़ाई पर लगभग 6-7 घंटे और मोबाइल डेटा पर 5 घंटे का स्क्रीन समय प्रदान करता है। बैटरी का प्रदर्शन बेहतर हो सकता है क्योंकि सैमसंग के मिड रेंज फोन बैटरी बैकअप में बहुत अच्छे होते हैं। कैमरे से दिन के समय की तस्वीरों के लिए, वे बहुत अच्छे हैं, लेकिन यह ओवरकिल जैसा लगता है, रात के समय के फोटो इतने खराब होते हैं कि वे हमेशा ओवरकिल जैसा महसूस करते हैं।####[['बिल्ड क्वालिटी', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छा लगता'], ['सॉफ्टवेयर', 'अनुभव अच्छा रहा'], ['सॉफ्टवेयर', 'कोई बग नहीं'], ['यूजर इंटरफेस', 'सहज'], ['बैटरी लाइफ', 'मुख्य समस्या'], ['बैटरी लाइफ', 'पूरे दिन नहीं चलती'], ['बैटरी लाइफ', 'वाईफ़ाई पर लगभग 6-7 घंटे और मोबाइल डेटा पर 5 घंटे का स्क्रीन समय प्रदान करता'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन बेहतर हो सकता'], ['कैमरे', 'दिन के समय की तस्वीरों के लिए, वे बहुत अच्छे'], ['कैमरे', 'रात के समय के फोटो इतने खराब'], ['कैमरे', 'ओवरकिल जैसा महसूस']]
मैंने इसे एक हफ्ते पहले खरीदा था। मैंने वनप्लस 6 में अपग्रेड किया, मैंने इस फोन को 4.5 साल तक इस्तेमाल किया। विशेषज्ञ समीक्षाओं की तुलना करने के बाद मैं वनप्लस 11 और सैमसंग 23 के बीच भ्रमित हूं। मैं इस फोन पर हूं,... मुझे बिना किसी शक के फोन पसंद हैं। हैप्टिक्स बेहतरीन हैं और यूआई स्मूथ है। लेकिन मुझे नहीं पता कि मुझे इस फोन में कनेक्शन की समस्या क्यों आ रही है। फ्लैगशिप फोन होने के नाते इसमें बेहतर कनेक्टिविटी होनी चाहिए। लेकिन यह भयानक है..वेबसाइट नहीं खुलती, वाईफाई और मोबाइल नेटवर्क में किसी प्रकार की बग है। मैं इंटरनेट का उपयोग नहीं कर सकता, मुझे हमेशा करना पड़ता है । बेहतर नेटवर्क के लिए मेरे डिवाइस को रीबूट और रीस्टार्ट करें। मुझे एसएमएस के माध्यम से मिस्ड कॉल की सूचना मिल रही है, भले ही मोबाइल नेटवर्क अपनी पूरी ताकत दिखा रहा हो। मुझे लगता है कि सैमसंग को इस पर गौर करना चाहिए। यह बहुत ही खीझ दिलानेवाला है। मुझे अपने 4.5 साल पुराने वनप्लस 6 के साथ यह समस्या कभी नहीं हुई।####[['फोन', 'बिना किसी शक के फोन पसंद'], ['हैप्टिक्स', 'बेहतरीन'], ['यूआई', 'स्मूथ'], ['फोन', 'कनेक्शन की समस्या'], ['फोन', 'बेहतर कनेक्टिविटी होनी चाहिए'], ['फोन', 'वेबसाइट नहीं खुलती'], ['वाईफाई', 'किसी प्रकार की बग'], ['मोबाइल नेटवर्क', 'किसी प्रकार की बग'], ['फोन', 'इंटरनेट का उपयोग नहीं कर सकता'], ['फोन', 'बेहतर नेटवर्क के लिए मेरे डिवाइस को रीबूट और रीस्टार्ट'], ['सैमसंग', 'इस पर गौर करना चाहिए'], ['फोन', 'बहुत ही खीझ दिलानेवाला']]
मैं एक महीने से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूं, पहले मैं S20FE का उपयोग कर रहा था, इसलिए डेटा बदलना और मेरी सेटिंग बदलना सहज और आसान है। । मैं बैटरी के बारे में चिंतित हूं, लेकिन दोहरे सिम उपयोग और प्रति घंटे 4 घंटे के स्क्रीन समय के साथ, मुझे अच्छी बैटरी लाइफ मिल रही है। लीकेज करंट S20Fe माइन की तुलना में कम है। । मैं कैमरा ऑपरेटर नहीं हूं और ली गई तस्वीरें त्रुटिहीन हैं। । डिवाइस हाथ में आरामदायक और जेब में हल्का महसूस होता है।####[['बैटरी लाइफ', 'दोहरे सिम उपयोग और प्रति घंटे 4 घंटे के स्क्रीन समय'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'तस्वीरें त्रुटिहीन'], ['डिवाइस', 'हाथ में आरामदायक'], ['डिवाइस', 'जेब में हल्का महसूस']]
कुल मिलाकर फोन अच्छा है, कैमरा बहुत अच्छा है। हालांकि, इसमें ऐप लॉक और ऐप प्राइवेसी जैसे फीचर्स की कमी है। हां, दूसरे फोन की तरह इस फोन में इनबिल्ट ऐप लॉक या हाइड ऐप्स नहीं है। हाल ही में इस फोन की चार्जिंग स्पीड अच्छी है। हालाँकि, लगभग 9 महीनों के बाद (मैंने इस फोन को अप्रैल 2022 में खरीदा था) और अब मेरे पास एक छोटी सी बिलिंग समस्या है। खेल और सब कुछ इस पर ठीक काम करता है। यह एक संतोषजनक फोन है####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['ऐप लॉक और ऐप प्राइवेसी', 'फीचर्स की कमी'], ['चार्जिंग', 'स्पीड अच्छी'], ['फोन', 'छोटी सी बिलिंग समस्या'], ['फोन', 'संतोषजनक']]
कीमत के लिहाज से यह एक अच्छा मिड-रेंज फोन है। डिस्प्ले और स्क्रीन साइज अच्छे हैं। बैटरी सपोर्ट और औसत उपयोग एक दिन आसानी से हो जाता है। दिन में कैमरा अच्छा रहता है, लेकिन रात में तस्वीरें लेने में दिक्कत होती है। ध्वनि कॉल के लिए अच्छी है और संचार के लिए ऑडियो वॉल्यूम बहुत अधिक नहीं है। यह फास्ट चार्जिंग वाला फोन नहीं है, इसे फुल चार्ज होने में लगभग 3 घंटे का समय लगता है। और डेटा कनेक्शन के लिए सिम कार्ड के बीच स्विच करना एक दर्द है, उसके लिए क्विक मेन्यू में कोई विकल्प नहीं है। सब ठीक है।####[['फोन', 'कीमत के लिहाज से यह एक अच्छा मिड-रेंज'], ['डिस्प्ले', 'साइज अच्छे'], ['स्क्रीन', 'साइज अच्छे'], ['बैटरी', 'सपोर्ट और औसत उपयोग एक दिन आसानी से हो जाता'], ['NULL', 'दिन में कैमरा अच्छा रहता'], ['NULL', 'रात में तस्वीरें लेने में दिक्कत'], ['ध्वनि', 'कॉल के लिए अच्छी'], ['ध्वनि', 'संचार के लिए ऑडियो वॉल्यूम बहुत अधिक नहीं'], ['फास्ट चार्जिंग', 'वाला फोन नहीं'], ['फास्ट चार्जिंग', 'फुल चार्ज होने में लगभग 3 घंटे का समय लगता'], ['NULL', 'डेटा कनेक्शन के लिए सिम कार्ड के बीच स्विच करना एक दर्द'], ['NULL', 'क्विक मेन्यू में कोई विकल्प नहीं'], ['फोन', 'सब ठीक']]
फास्ट चार्जिंग किसी भी तरह से फास्ट चार्जिंग नहीं है। दुर्भाग्य से मैंने यह फोन यह सोचकर खरीदा था कि यह एक नई पीढ़ी का चार्जिंग फोन होगा लेकिन इसे पूरी तरह चार्ज होने में 2.5 घंटे लगते हैं। कंपनी के झूठे दावे और अब लगता है कि मैं बेबस हूं। मैंने फोन को फिट करने के लिए अमेज़न से चार्जिंग एडॉप्टर खरीदा लेकिन यह अभी भी चार्ज होता है या धीरे-धीरे चार्ज होता है। मैंने इसे वन+ चार्जर एडॉप्टर के साथ आज़माया लेकिन यह तेजी से चार्ज नहीं होता है। वह क्रोधित है####[['फास्ट चार्जिंग', 'किसी भी तरह से फास्ट चार्जिंग नहीं'], ['फास्ट चार्जिंग', 'पूरी तरह चार्ज होने में 2.5 घंटे लगते'], ['कंपनी', 'झूठे दावे'], ['फास्ट चार्जिंग', 'तेजी से चार्ज नहीं होता']]
हाय दोस्तों मैंने realme नारजो 50 खरीदा एक महीने पहले यह फोन असामान्य रूप से बंद हो गया था एक महीने के बाद ब्लूटूथ किट खरीदा या ब्लूटूथ कनेक्शन की समस्या शुरू हो गई बस ब्लूटूथ ऑटो कनेक्ट और खुद से डिस्कनेक्ट हो गया मैंने realme बिक्री से संपर्क किया और उन्होंने सेवा केंद्र दिखाने के लिए कहा, उन्होंने कहा कि कुछ पुर्जे क्षतिग्रस्त हो गए थे इसलिए पुर्जों की मरम्मत या बदलने में उन्हें एक महीने का समय लगा । प्लास्टिक सामग्री पूरी तरह से पोर्टेबल है । कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है, परफॉर्मेंस औसत है और बैटरी जल्दी खत्म होती है । रियलमी से बड़ी निराशा####[['realme नारजो 50', 'असामान्य रूप से बंद हो गया'], ['ब्लूटूथ कनेक्शन', 'समस्या शुरू हो गई'], ['ब्लूटूथ कनेक्शन', 'ब्लूटूथ ऑटो कनेक्ट और खुद से डिस्कनेक्ट हो गया'], ['realme नारजो 50', 'कुछ पुर्जे क्षतिग्रस्त हो गए'], ['realme', 'एक महीने का समय लगा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['परफॉर्मेंस', 'औसत'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म होती'], ['realme', 'बड़ी निराशा']]
जैसे ही आप इसे रखते हैं .... यह बंद हो जाता है। इस बार उनके द्वारा सुनी जाने वाली प्रत्येक भौतिक कॉल बंद है। अगर मैं फोन करता हूं तो यह कहता है ... कॉल कर रहा है ... कॉल कर रहा है, लेकिन कुछ मिनटों के बाद संदेश बाधित हो जाता है। यहां तक ​​कि 2 फोन भी एक साथ रखे हों, बात एक ही है। ज्यादातर समय मुझे कॉल नहीं आती। । चार्ज होते ही फोन गर्म हो जाता है। पिछले हफ्ते उसी फोन में विस्फोट हो गया जब वह पैंट की जेब में रखा था। उसने स्वयं को आघात पहुंचाया। कई बार कॉल गुम हो जाती हैं। ये कुछ समस्याएँ हैं। मुझे नहीं पता कि कहां शिकायत करनी है और निकटतम अधिकृत डीलर कौन है। । जब आप कॉल करते हैं तो शरीर तुरंत कनेक्ट नहीं होता है। दूसरा फोन आमतौर पर 2-3 सेकंड में कनेक्ट हो जाता है। यह जो कुछ भी जोड़ता है वह 90 सेकंड से अधिक है। यह पता लगाने की कोशिश करें कि किससे शिकायत करनी है आदि...####[['फोन', 'जैसे ही आप इसे रखते हैं .... यह बंद हो जाता'], ['फोन', 'उनके द्वारा सुनी जाने वाली प्रत्येक भौतिक कॉल बंद'], ['फोन', 'कुछ मिनटों के बाद संदेश बाधित हो जाता'], ['फोन', 'ज्यादातर समय मुझे कॉल नहीं आती'], ['फोन', 'चार्ज होते ही फोन गर्म हो जाता'], ['फोन', 'विस्फोट हो गया जब वह पैंट की जेब में रखा था'], ['फोन', 'स्वयं को आघात पहुंचाया'], ['फोन', 'कई बार कॉल गुम हो जाती'], ['फोन', 'कुछ समस्याएँ'], ['फोन', 'कॉल करते हैं तो शरीर तुरंत कनेक्ट नहीं होता'], ['फोन', 'कुछ भी जोड़ता है वह 90 सेकंड से अधिक']]
अपने भाई के लिए यह फोन खरीदने से पहले मुझे संदेह था। मैंने इसके बारे में बहुत सारी बुरी और अच्छी समीक्षाएं पढ़ी हैं इसलिए मैं भ्रमित हूं । मैंने आखिरकार ऑर्डर दिया और इसे अमेज़न से खरीद लिया। मेरा विश्वास करो, यह अब तक का एक शानदार उत्पाद है। । स्क्रीन आरामदायक और बहुत स्पष्ट है। बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है और मेरे बड़े बेटे के गेम आदि खेलने के साथ पूरा दिन चलती है। । मेमोरी 32GB है, इसलिए अन्य ऐप्स और हार्डवेयर के लिए पर्याप्त जगह है। वास्तव में, इस समय, 32 जीबी से कम मेमोरी वाला फोन नहीं खरीदना चाहिए, क्योंकि हमारे द्वारा उपयोग किए जाने वाले एप्लिकेशन की संख्या बड़ी है और बहुत अधिक जगह लेती है। । फोन हल्का और स्मार्ट है। मैंने नीला चुना और रंग मुझ पर विश्वास करता है कि यह उपलब्ध है। । केवल समस्या है, यह हेडफोन के साथ नहीं आता है । मैं कई ग्राहकों की नकारात्मक समीक्षाओं का सम्मान करता हूं क्योंकि उन्हें समस्याएं आ सकती हैं, लेकिन मैं सभी खरीदारों को इसकी सलाह देता हूं। संक्षेप में, यह न केवल पैसे का अच्छा मूल्य है, बल्कि एक अच्छा विकल्प भी है। । शाबाश####[['फोन', 'शानदार उत्पाद'], ['स्क्रीन', 'आरामदायक'], ['स्क्रीन', 'बहुत स्पष्ट'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'गेम आदि खेलने के साथ पूरा दिन चलती'], ['मेमोरी', '32GB'], ['मेमोरी', 'अन्य ऐप्स और हार्डवेयर के लिए पर्याप्त जगह'], ['फोन', 'हल्का'], ['फोन', 'स्मार्ट'], ['फोन', 'पैसे का अच्छा मूल्य'], ['फोन', 'अच्छा विकल्प भी'], ['फोन', 'शाबाश']]
यह मेरे रेस्तरां के कर्मचारियों के लिए एक महीने में खरीदा गया दूसरा Mi Redmi 6A है। Mi Redmi 6A बेहतर कैमरा क्वालिटी, अच्छी साउंड क्वालिटी, अच्छी बिल्ड और अच्छे लुक वाला एक भरोसेमंद फोन है। हेलियो पी22 क्वाड कोर प्रोसेसर द्वारा संचालित, यह बिना किसी सिस्टम समस्या या देरी के उत्कृष्ट प्रदर्शन प्रदान करता है। 3000 एमएएच की बैटरी कम से कम पूरे एक दिन के लिए बैकअप पावर देती है। सॉफ्टवेयर नवीनतम और सबसे नवीन है। चार्जर समेत बॉक्स में शामिल सभी एक्सेसरीज बेस्ट हैं। इस कीमत में इस डिवाइस का प्रदर्शन अपनी श्रेणी में सबसे अच्छा है।####[['कैमरा क्वालिटी', 'बेहतर'], ['साउंड क्वालिटी', 'अच्छी'], ['Mi Redmi 6A', 'अच्छी बिल्ड'], ['Mi Redmi 6A', 'अच्छे लुक वाला'], ['Mi Redmi 6A', 'भरोसेमंद'], ['हेलियो पी22 क्वाड कोर प्रोसेसर', 'बिना किसी सिस्टम समस्या या देरी के उत्कृष्ट प्रदर्शन प्रदान करता'], ['3000 एमएएच की बैटरी', 'कम से कम पूरे एक दिन के लिए बैकअप पावर देती'], ['सॉफ्टवेयर', 'नवीनतम'], ['सॉफ्टवेयर', 'सबसे नवीन'], ['Mi Redmi 6A', 'इस कीमत में इस डिवाइस का प्रदर्शन अपनी श्रेणी में सबसे अच्छा']]
उत्पाद बहुत अच्छा है, इंटरनेट पर तस्वीर से बेहतर है। मैंने इस आइटम को इसके सुंदर डिजाइन और हल्के वजन (145 ग्राम) और बजट के भीतर डिजाइन प्रभाव के कारण खरीदा है। कोई फिंगरप्रिंट लॉक नहीं है, लेकिन कम रोशनी की स्थिति में भी फेशियल रिकॉग्निशन लॉक सिस्टम अच्छा है। गहन दैनिक उपयोग के लिए कैमरा और स्क्रीन दोनों की सिफारिश की जाती है। यदि आपके पास अतिरिक्त बजट है, तो मैं आपको Redmi 5 या Redmi 7 खरीदने की सलाह देता हूं। Redmi 6a मेरे लिए अच्छा है क्योंकि मैं दिन में 16 घंटे google मोबाइल का उपयोग करता हूं और इसका वजन और डिजाइन मेरे लिए बहुत ज्यादा है और कम पैसा है। हालाँकि, लगभग सभी एंड्रॉइड फोन 1.5-2 साल तक काम करते हैं जिसके बाद आप जानते हैं कि उनका क्या करना है।####[['Redmi 6a', 'उत्पाद बहुत अच्छा'], ['Redmi 6a', 'इंटरनेट पर तस्वीर से बेहतर'], ['Redmi 6a', 'सुंदर डिजाइन'], ['Redmi 6a', 'हल्के वजन'], ['Redmi 6a', 'बजट के भीतर डिजाइन प्रभाव'], ['फिंगरप्रिंट लॉक', 'नहीं'], ['फेशियल रिकॉग्निशन लॉक सिस्टम', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'सिफारिश की जाती'], ['स्क्रीन', 'सिफारिश की जाती'], ['Redmi 6a', 'वजन'], ['Redmi 6a', 'डिजाइन मेरे लिए बहुत ज्यादा'], ['Redmi 6a', 'कम पैसा']]
Redmi 6A बजट रेंज में सबसे अच्छा विकल्प होगा। अन्य प्रतियोगी उन सुविधाओं और गुणवत्ता की पेशकश नहीं कर सकते हैं जो Redmi आपको अपनी उंगलियों पर और सस्ती कीमत पर प्रदान कर सकता है। इस फोन की सबसे अच्छी बात इसका पारंपरिक लुक और डिजाइन है। बैटरी लाइफ भी लंबी है। तो नि:संदेह आप वहां जा सकते हैं। । मुझे अमेज़ॅन से पैकेजिंग में समस्या है। उन्होंने एक प्लास्टिक पैकेज भेजा, मैं हैरान रह गया! लेकिन कोई नुकसान या चोट नहीं आई। । मैं अपने नए डिवाइस से बहुत खुश हूं! हमें बहुत ही किफायती मूल्य पर एक नए फोन में अपग्रेड करने का अवसर देने के लिए धन्यवाद Redmi। धन्यवाद।####[['Redmi 6A', 'बजट रेंज में सबसे अच्छा विकल्प'], ['Redmi', 'सस्ती कीमत'], ['Redmi 6A', 'पारंपरिक लुक और डिजाइन'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी'], ['अमेज़ॅन', 'पैकेजिंग में समस्या'], ['अमेज़ॅन', 'प्लास्टिक पैकेज भेजा'], ['अमेज़ॅन', 'कोई नुकसान या चोट नहीं आई'], ['Redmi 6A', 'बहुत खुश'], ['Redmi 6A', 'किफायती मूल्य'], ['Redmi', 'धन्यवाद'], ['Redmi', 'नए फोन में अपग्रेड करने का अवसर देने के लिए धन्यवाद']]
मैंने यह फोन अपनी मां को दिया, वह बहुत खुश हुईं। फोन की क्वालिटी और लुक अच्छा है। कैमरा अच्छा है, एक इमेज या डीएसएलआर की अपेक्षा न करें। फेस रिकग्निशन कमाल का है। मेरी मां अपने साथ वीडियो कॉल के लिए इसका इस्तेमाल करती हैं, इसलिए मुझे फ्रंट कैमरा भी अच्छा लगा। बैटरी लाइफ भी अच्छी है, इसलिए मुझे कोई शिकायत नहीं है। इस फोन को आप अपनी जरूरत के हिसाब से खरीद सकते हैं। इस प्राइस रेंज में यह एक अच्छा फोन है।####[['फोन', 'बहुत खुश'], ['फोन', 'क्वालिटी'], ['फोन', 'लुक अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फेस रिकग्निशन', 'कमाल'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा लगा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'कोई शिकायत नहीं'], ['फोन', 'प्राइस रेंज में यह एक अच्छा']]
Redmi 6a एक अच्छा उत्पाद है। लेकिन उचित प्रदर्शन के लिए 2 जीबी रैम बहुत कम है। पिक्चर और साउंड क्वालिटी बेहतर है लेकिन बैटरी औसत है। फुल चार्ज होने पर यह केवल 6-7 घंटे की बैटरी लाइफ है। Redmi 6a पर आपको MIUI 10 मिलेगा। कैमरे में आपको सेल्फी के लिए पोट्रेट मोड दिया गया है। रियर कैमरे की क्वालिटी काफी अच्छी है। लेकिन यह मीडियाटेक में काम करता है। 5.5 इंच की स्क्रीन। किसी भी तरह से मुझे यह फोन पसंद है।####[['Redmi 6a', 'अच्छा उत्पाद'], ['2 जीबी रैम', 'बहुत कम'], ['पिक्चर', 'क्वालिटी बेहतर'], ['साउंड', 'क्वालिटी बेहतर'], ['बैटरी', 'औसत'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज होने पर यह केवल 6-7 घंटे की बैटरी लाइफ'], ['कैमरे', 'सेल्फी के लिए पोट्रेट मोड'], ['रियर कैमरे', 'क्वालिटी काफी अच्छी'], ['मीडियाटेक', 'NULL'], ['Redmi 6a', 'पसंद'], ['स्क्रीन', '5.5 इंच']]
Redmi ने अपने कैमरे को कम रोशनी के लिए ऑप्टिमाइज़ नहीं किया है, इसलिए रात में इमेज क्वालिटी अभी भी अच्छी नहीं है। लेकिन अच्छी रोशनी में तस्वीर बेहतरीन आती है और इस कीमत की वजह से फ्रंट कैमरा में रियर फिल्टर और खूबसूरत फिल्टर जैसे फीचर हैं जो अच्छी तरह से काम करते हैं। ऐसे समय होते हैं जब आपके पास एक ही समय में कई एप्लिकेशन चल रहे होते हैं। लेकिन मैं बिना किसी समस्या के गेम खेल सकता हूं। बैकग्राउंड में साउंड आउटपुट। यह एक बहुत बुरा विचार है क्योंकि जब आप अपने फोन को टेबल या फ्लैट बेड पर रखते हैं, तो यह म्यूजिक प्लेयर और साउंड सिस्टम की आवाज को ब्लॉक कर देता है। अच्छी आवाज, ज्यादा जोर से नहीं। यह अच्छा है और इसे किया जा सकता है। बैटरी लाइफ बेहतर हो सकती थी, लेकिन अगर आप पूरे दिन ऑनलाइन नहीं रहते हैं या घंटों वीडियो गेम खेलते हैं, तो दिन में एक बार स्विच करना ओवरकिल है। । मेरे सामने सबसे बड़ी समस्या यह है कि इस फोन का हॉट स्पॉट हमेशा मेरे लैपटॉप पर काम नहीं करता है। मेरे लैपटॉप को अन्य फोन के गर्म होने की ऐसी समस्या कभी नहीं हुई। । कुल मिलाकर, यह इस कीमत के लिए पर्याप्त गुणवत्ता वाला एक शानदार फोन है।####[['कैमरे', 'कम रोशनी के लिए ऑप्टिमाइज़ नहीं किया'], ['कैमरे', 'रात में इमेज क्वालिटी अभी भी अच्छी नहीं'], ['कैमरे', 'अच्छी रोशनी में तस्वीर बेहतरीन'], ['फ्रंट कैमरा', 'फिल्टर और खूबसूरत फिल्टर जैसे फीचर'], ['रियर', 'फिल्टर और खूबसूरत फिल्टर जैसे फीचर'], ['कैमरे', 'अच्छी तरह से काम करते'], ['Redmi', 'बिना किसी समस्या के गेम खेल सकता'], ['साउंड आउटपुट', 'बैकग्राउंड'], ['साउंड आउटपुट', 'आवाज को ब्लॉक कर देता'], ['साउंड आउटपुट', 'अच्छी आवाज'], ['साउंड आउटपुट', 'ज्यादा जोर से नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर हो सकती'], ['हॉट स्पॉट', 'लैपटॉप पर काम नहीं करता'], ['Redmi', 'गर्म होने की ऐसी समस्या'], ['Redmi', 'कीमत के लिए पर्याप्त गुणवत्ता'], ['Redmi', 'शानदार']]
मुझे फोन पसंद है। सब कुछ उम्मीद के मुताबिक काम करता है। मैं लगभग एक हफ्ते से इस फोन का इस्तेमाल कर रहा हूं और अब तक मुझे यह पसंद है। यहाँ मेरा टूटना है: । गुणवत्ता, फिट और फिनिश अद्भुत हैं। कोई विश्वास नहीं करता कि यह एक सस्ता फोन है। । बैटरी: असाधारण बैटरी जीवन, मेरे पास अब तक के किसी भी स्मार्टफोन से सर्वश्रेष्ठ। मेक/डिजाइन: सबसे अच्छे फोन डिजाइन और बिल्ड क्वालिटी में से एक, जिसका मैंने कभी भी उपयोग किया है, यहां तक ​​कि अधिक महंगे मॉडल की तुलना में भी। । कैमरा: यह मेरे Honor 7C जितना अच्छा नहीं है, लेकिन फिर भी यह काफी अच्छी तस्वीरें लेता है कि यह वास्तव में मेरे लिए कोई समस्या नहीं है।####[['फोन', 'पसंद'], ['फोन', 'सब कुछ उम्मीद के मुताबिक काम करता'], ['फोन', 'गुणवत्ता'], ['फोन', 'फिट और फिनिश अद्भुत'], ['बैटरी जीवन', 'असाधारण'], ['बैटरी जीवन', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['डिजाइन', 'सबसे अच्छे'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'सबसे अच्छे'], ['कैमरा', 'काफी अच्छी तस्वीरें लेता'], ['कैमरा', 'वास्तव में मेरे लिए कोई समस्या नहीं']]
फोन हाथ में अच्छा लगता है और 18:9 वाले फोन की तुलना में काफी आरामदायक है। बैटरी बैकअप बहुत अच्छा है और आसानी से एक दिन चल जाता है और उपयोग में हल्का है। स्क्रीन अच्छी है और शायद प्राइस सेगमेंट के लिए सबसे अच्छी है। स्पीकर अच्छे लगते हैं लेकिन उतने अच्छे नहीं हैं। एक समय में 1-3 ऐप्स प्रबंधित करें। कैमरा केवल फ्रंट कैमरे पर पोर्ट्रेट मोड में भी अच्छा है। मैंने एक एचडीआर-सक्षम छवि और एक अन्य खंड संलग्न किया है जो छवि गुणवत्ता और परिप्रेक्ष्य के लिए समान छवि का विस्तार करता है। । यह गेम इस फोन के लिए डिज़ाइन किया गया है, मैं इसे गेम के आधार पर नहीं आंकता। कोई बात नहीं, लोग फोन पर ढेर सारे ऐप लोड कर रहे हैं और लैग की शिकायत कर रहे हैं, जो मूर्खतापूर्ण लगता है। थोड़ा कम संभव है क्योंकि रैम 2 जीबी है। आपको Miui 9.6 के साथ Oreo आउट ऑफ द बॉक्स मिलता है और Miui 10 अपडेट में 8-9 GB ROM सुविधाओं के मामले में बेहतर है लेकिन इसमें Miui 9.6 की तुलना में कम पिछड़ापन है।####[['फोन', 'हाथ में अच्छा लगता'], ['फोन', 'काफी आरामदायक'], ['बैटरी बैकअप', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'आसानी से एक दिन चल जाता'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'प्राइस सेगमेंट के लिए सबसे अच्छी'], ['स्पीकर', 'अच्छे लगते'], ['स्पीकर', 'लेकिन उतने अच्छे नहीं'], ['फ्रंट कैमरे', 'पोर्ट्रेट मोड में भी अच्छा'], ['कैमरा', 'छवि गुणवत्ता और परिप्रेक्ष्य के लिए समान छवि का विस्तार करता'], ['रैम', 'थोड़ा कम'], ['रैम', '2 जीबी']]
मैं आपको यह बताकर शुरू करता हूं कि इस फोन में क्या खराबी है। खेल। पबजी जैसे गेम और इसी तरह के इंटेंस गेम पिछड़ जाएंगे। लेकिन इस फोन की सबसे अच्छी बात यह है कि इस डिवाइस की यही एक खामी है। दिन-प्रतिदिन का प्रदर्शन अच्छा है, कॉल की गुणवत्ता उत्कृष्ट है, कैमरा सक्षम है, बैटरी जीवन अद्भुत है, और यहां तक ​​कि निर्माण गुणवत्ता भी खराब नहीं है। । इस कीमत पर यह फोन एक संतोषजनक और सुखद अनुभव प्रदान करता है। बेशक, यह अधिक महंगे फोन जितना अच्छा नहीं है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि यह होना ही चाहिए। यह हर किसी के लिए एक ऐसा फोन होना चाहिए, जो वह सब कुछ कर सके जिसकी एक उपयोगकर्ता अपेक्षा करता है। अगर आप इस कीमत में स्मार्टफोन खरीदना चाह रहे हैं तो आपको इसे जरूर खरीदना चाहिए।####[['पबजी जैसे गेम', 'पिछड़ जाएंगे'], ['फोन', 'दिन-प्रतिदिन का प्रदर्शन अच्छा'], ['फोन', 'कॉल की गुणवत्ता उत्कृष्ट'], ['कैमरा', 'सक्षम'], ['बैटरी जीवन', 'अद्भुत'], ['फोन', 'निर्माण गुणवत्ता भी खराब नहीं'], ['फोन', 'कीमत पर यह फोन एक संतोषजनक'], ['फोन', 'सुखद अनुभव प्रदान करता']]
सभी को नमस्कार, मैंने यह फोन 3 दिसंबर, 2018 को खरीदा था। मैं ऐसा फोन चाहता था जो पकड़ने में आसान हो, इस्तेमाल में आसान हो और किफायती हो। मैं असमंजस में हूं कि क्या सबसे अच्छा सस्ता फोन पाने के लिए, मैंने कई बार यूट्यूब और अन्य स्रोतों पर देखा, तो मैं इस फोन का उपयोग करूंगा। मुझे इसका फेस लॉक फीचर पसंद है। मेरे पिताजी के पास एक रेडमी नोट 3 है जिसमें एक फिंगरप्रिंट लॉक सिस्टम है लेकिन समस्या यह है कि अगर हमारे हाथ गीले हैं या हमारे हाथ में कुछ है तो सिस्टम काम नहीं करता है। फेस अनलॉक किसी भी डिवाइस को आसानी से अनलॉक करने का सबसे आसान और बेहतरीन तरीका है। मुझे इसकी गति से समस्या है। इस मोबाइल फोन का एक बड़ा नुकसान यह भी है कि यह कई बार हैंग हो जाता है और इसकी गति को भी बढ़ाने की जरूरत होती है। कई सॉफ्टवेयर इसके साथ ठीक से काम नहीं करते हैं, इसलिए हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि आप इस मोबाइल फोन के लिए सही एप्लिकेशन चुनें। कुल मिलाकर, मुझे यह मोबाइल सिस्टम, इसका स्वरूप और बहुत कुछ पसंद है।####[['फेस लॉक', 'पसंद'], ['फोन', 'गति से समस्या'], ['फोन', 'बार हैंग हो जाता'], ['फोन', 'गति को भी बढ़ाने की जरूरत'], ['सॉफ्टवेयर', 'ठीक से काम नहीं करते'], ['फोन', 'स्वरूप और बहुत कुछ पसंद']]
1 साल बाद:- । याददाश्त थोड़ी कम महत्वपूर्ण है (लेकिन गुणवत्ता अच्छी है) । शक्तिशाली - कैमरा, एलईडी रोशनी, ध्वनि । ट्रांसमिशन - स्क्रीन लाइट , 40 मिनट से ज्यादा गेम खेलने पर गर्म हो जाती है। । यह फोन 6-7 बार गिर चुका है, कभी कोई दिक्कत नहीं हुई, अपने CPU का अच्छे से इस्तेमाल किया, लेकिन अभी भी वह समस्या है। तो मैं कह सकता हूँ कि यह पैसे के लिए अच्छा मूल्य है । अगर आप कुछ अच्छा और सस्ता चाहते हैं तो यह प्रोडक्ट आपके लिए है।####[['याददाश्त', 'थोड़ी कम'], ['फोन', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['कैमरा', 'शक्तिशाली'], ['एलईडी रोशनी', 'शक्तिशाली'], ['ध्वनि', 'शक्तिशाली'], ['फोन', '40 मिनट से ज्यादा गेम खेलने पर गर्म हो जाती'], ['फोन', '6-7 बार गिर चुका है, कभी कोई दिक्कत नहीं हुई,'], ['CPU', 'अच्छे से इस्तेमाल किया'], ['CPU', 'समस्या'], ['फोन', 'पैसे के लिए अच्छा मूल्य']]
यह उत्पाद बहुत अच्छा है और बैटरी लाइफ और प्रोसेसर खराब नहीं है यदि आप कम बजट पर हैं और कुछ ऐसा खरीदना चाहते हैं जो बहुत अच्छा या अच्छा हो तो यह उत्पाद आपके लिए आवश्यक कैमरे की गुणवत्ता के लिए एकदम सही है ज्यादा लेकिन कंपन अच्छा नहीं है। अच्छी तरह से xiaomi कीबोर्ड बहुत खराब है हर बार जब मैं Google कीबोर्ड सोनिक कीबोर्ड का उपयोग करता हूं तो इसे Google से बदल देता हूं, इसलिए यह खराब है कि मैंने कल इस फोन को देखा मैंने अगले दिन यह फोन खरीदा फोन ठीक से काम नहीं कर रहा है और यह स्क्रीन है। अच्छी तरह से काम नहीं करता है इसलिए अंत में मैं रीबूट और रीबूट करता हूं और इस फोन पर सभी डेटा हटा देता हूं और यह अच्छा काम करता है और यूएसबी चार्जर बहुत कमजोर है यूएसबी डेटा बहुत छोटा है।####[['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'खराब नहीं'], ['फोन', 'कम बजट पर हैं और कुछ ऐसा खरीदना चाहते हैं जो बहुत अच्छा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता के लिए एकदम सही'], ['कैमरे', 'कंपन अच्छा नहीं'], ['xiaomi कीबोर्ड', 'बहुत खराब'], ['स्क्रीन', 'अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['फोन', 'रीबूट करता हूं और इस फोन पर सभी डेटा हटा देता']]
फोन बहुत अच्छा है और निर्माण की गुणवत्ता भी अच्छी है और इसमें एक अच्छी स्क्रीन और इस कीमत पर अच्छा स्पीकर है प्रदर्शन के मामले में फोन आकस्मिक उपयोगकर्ताओं जैसे सर्फिंग के लिए अच्छा है और यह आकस्मिक गेम के लिए अच्छा है लेकिन यह भारी आता है। सलाखों आदि जैसे खेल यह एक अच्छा फोन है, इंटरनेट ब्राउजिंग आदि में कोई कमी नहीं है। यह सामान्य लोगों के लिए एक अच्छा विकल्प है लेकिन अगर आप एक गेमर हैं, तो इसे बढ़िया न खरीदें!!! मेरे असली C1 के लिए जाएं यह आपको इस मूल्य सीमा में अच्छा प्रदर्शन देगा####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'निर्माण की गुणवत्ता भी अच्छी'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['स्पीकर', 'अच्छा'], ['प्रदर्शन', 'आकस्मिक उपयोगकर्ताओं जैसे सर्फिंग के लिए अच्छा'], ['प्रदर्शन', 'आकस्मिक गेम के लिए अच्छा'], ['फोन', 'भारी'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'इंटरनेट ब्राउजिंग आदि में कोई कमी नहीं'], ['फोन', 'सामान्य लोगों के लिए एक अच्छा विकल्प'], ['फोन', 'मूल्य सीमा में अच्छा प्रदर्शन']]
मैंने यह उपहार अपनी माँ के लिए खरीदा है जो वीडियो देखने के अलावा अपने फ़ोन का उपयोग नहीं करती हैं। मुझे सबसे कम कीमत की पेशकश पसंद है, लेकिन वॉल्यूम वास्तव में कम है। हम हेडफ़ोन का उपयोग समाप्त करते हैं। इसका उपयोग करना इतना कष्टप्रद है कि यह लगभग अनुपयोगी फोन है। मैं समझता हूं कि सस्ते फोन ज्यादा सुविधाएं नहीं देते लेकिन आवाज जो इस डिवाइस का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है, डिलीवरी में बुरी तरह विफल रही है। इसलिए मैं कीमत के लिए सलाह देता हूं लेकिन वॉल्यूम की समस्या से सावधान रहें।####[['वॉल्यूम', 'वास्तव में कम'], ['वॉल्यूम', 'उपयोग करना इतना कष्टप्रद'], ['फोन', 'लगभग अनुपयोगी'], ['डिलीवरी', 'बुरी तरह विफल रही'], ['डिवाइस', 'कीमत के लिए सलाह'], ['वॉल्यूम', 'समस्या से सावधान']]
मैंने यह उत्पाद अपनी मां के लिए खरीदा था क्योंकि वह केवल इस फोन का उपयोग करती हैं और यह उत्पाद बहुत जल्दी गर्म हो जाता है। । कैमरा क्वालिटी नहीं है। यदि आप वीडियो स्ट्रीमिंग, व्हाट्सएप और अन्य सोशल नेटवर्किंग उद्देश्यों के लिए खरीदारी कर रहे हैं। । खरीदने के लिए अनुशंसित नहीं, निकट भविष्य में खरीदने के लिए कई अन्य फोन हैं या शायद 1000/- से 1500/- अतिरिक्त।####[['फोन', 'बहुत जल्दी गर्म हो जाता'], ['कैमरा', 'क्वालिटी नहीं'], ['NULL', 'अनुशंसित नहीं']]
यह शर्म की बात है कि भले ही मैंने पढ़ा कि इस फोन में हैंग आदि जैसी समस्याएं हैं, लेकिन मैं इसे चुनता हूं क्योंकि कीमत के हिसाब से मैं इसे दूसरे फोन की तरह इस्तेमाल करूंगा। लेकिन संतुष्ट नहीं। फोन एक व्हाट्सएप एप पर उतरा। बैटरी भले ही 4-5 घंटे में 100% गिरकर 20% से कम हो जाए (हां डेटा के बिना, जीपीएस काम करता है)। मैंने इस फोन को वापस करने की कोशिश की और यह अफ़सोस की बात है कि अमेज़ॅन ने कहा कि वे वापस नहीं आ सकते, मैं वास्तव में खुश हूं कि फोन पर उनका जवाब ऑपरेटर ने मुझे सेटिंग के बारे में कुछ ज्ञान देना शुरू कर दिया, मैंने कहा कि मैं पहले ही कर चुका हूं अधिक किया उसने कहा। अंतिम उत्तर यह है कि मैं निःशुल्क फोन वापस नहीं कर सकता। इसलिए, अब नाली के नीचे 6K अमेज़न को बेचे जाने पर किसी की परवाह नहीं है (यह बिक्री नहीं है)। धन्यवाद अमेज़न, आपने ग्राहकों को गुमराह करके फ्लिपकार्ट को पीछे छोड़ दिया है। वैभव!####[['फोन', 'हैंग आदि जैसी समस्याएं'], ['फोन', 'कीमत'], ['फोन', 'संतुष्ट नहीं'], ['बैटरी', '4-5 घंटे में 100% गिरकर 20% से कम'], ['अमेज़ॅन', 'वापस नहीं आ सकते'], ['अमेज़ॅन', 'ग्राहकों को गुमराह']]
बॉडी, लुक्स, बैटरी आदि के मामले में बहुत बढ़िया उत्पाद। जो हिस्सा निशान से चूक जाता है वह छोटी गाड़ी का सॉफ्टवेयर है जो हार्डवेयर को जीवन में लाता है। यह एक सुरक्षा बग है जो सही पिन या पैटर्न दर्ज करने पर भी बार-बार खुद को लॉक कर लेता है; विशेष रूप से दिखाई देता है जब डबल लेंस चालू होता है। मेरी वेबसाइट भी समस्या को कई थ्रेड्स में सूचीबद्ध करती है। "फ़ोन लॉक है, 119 मिनट में पुनः प्रयास करें" के लिए Google पर खोजें और स्वयं पता करें। यह मेरे कई उत्पादों में एक बग है, और मैंने स्वयं इसका कई बार सामना किया है। उड़ान भरने और जानकारी प्राप्त करने के लिए उबर या ओला टैक्सी को कॉल करने की कल्पना करें। एक और मुद्दा हीटिंग है, जो गर्म मौसम में महत्वपूर्ण है। अगर आप गर्मी के दिनों में दिल्ली या गुजरात में हैं तो सावधान हो जाइए। वरना इस बजट में एक अच्छा फोन।####[['बॉडी', 'बहुत बढ़िया'], ['लुक्स', 'बहुत बढ़िया'], ['बैटरी', 'बहुत बढ़िया'], ['सॉफ्टवेयर', 'सुरक्षा बग'], ['सॉफ्टवेयर', 'सही पिन या पैटर्न दर्ज करने पर भी बार-बार खुद को लॉक कर लेता'], ['फोन', 'मुद्दा हीटिंग'], ['फोन', 'बजट में एक अच्छा']]
यह उत्पाद एक दोषपूर्ण उत्पाद है। आप YouTube ऐप में 60 FPS वीडियो नहीं चला सकते। संक्षेप में, यदि आप फोन कॉल करना चाहते हैं और इस ऐप के साथ संदेश भेजना चाहते हैं, तो आप ठीक रहेंगे। बाकी सब चीजों के लिए यह फोन अच्छा नहीं है। कैमरे की इमेज क्वालिटी अच्छी है, बहुत अच्छी नहीं है। स्क्रीन की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। सेल फोन का प्रदर्शन भी खराब है। 4 या उससे अधिक ऐप खोलें और फ़ोन हकलाना शुरू कर देगा। इष्टतम प्रदर्शन के लिए सभी बैकअप एप्लिकेशन को जबरदस्ती बंद करने की आवश्यकता होगी।####[['फोन', 'दोषपूर्ण उत्पाद'], ['फोन', 'बाकी सब चीजों के लिए यह फोन अच्छा नहीं'], ['YouTube', '60 FPS वीडियो नहीं चला सकते'], ['कैमरे', 'इमेज क्वालिटी अच्छी'], ['कैमरे', 'बहुत अच्छी नहीं'], ['स्क्रीन', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['फोन', 'प्रदर्शन भी खराब'], ['फोन', '4 या उससे अधिक ऐप खोलें और फ़ोन हकलाना शुरू कर देगा'], ['फोन', 'इष्टतम प्रदर्शन'], ['फोन', 'सभी बैकअप एप्लिकेशन को जबरदस्ती बंद करने की आवश्यकता']]
फोन आकार के अनुसार नहीं है.. जैसा कि मैं सभी नोट्स और सब कुछ देखता हूं... लेकिन मैंने सोचा था कि मुझे अच्छे पैसे मिलेंगे लेकिन वास्तव में यह फोन पैसे की बर्बादी है... सॉफ्टवेयर और एप्लिकेशन के बीच में रुकने और कई अन्य मुद्दों के साथ बेहतर है कि अधिक पैसा लगाया जाए और एक अच्छा फोन खरीदा जाए। मैमोरी कार्ड होने के बाद स्टोरेज कम है, मैं अभी भी उसी समस्या का सामना कर रहा हूं... मैं आपको सलाह देता हूं कि पैसे जोड़ें और एक अच्छा फोन लें।####[['फोन', 'आकार के अनुसार नहीं'], ['फोन', 'वास्तव में यह फोन पैसे की बर्बादी'], ['सॉफ्टवेयर', 'रुकने और कई अन्य मुद्दों'], ['स्टोरेज', 'कम']]
साउंड क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है क्योंकि ज्यादा वॉल्यूम पर भी फोन की आवाज बहुत अच्छी सुनाई देती है। । इस फोन को खरीदने का एकमात्र कारण यह है कि एमआई की अच्छी बैटरी प्रदर्शन के लिए अच्छी प्रतिष्ठा है, जो उचित नहीं है क्योंकि भले ही मैं केवल एक घंटे के लिए फोन का उपयोग करता हूं, फिर भी इसे चार्ज करने की आवश्यकता होती है।' . इसे ठीक से चार्ज किया जाएगा, इसमें काफी समय लगता है। कम कीमत पर बेचे जाने के बावजूद पैसे का कोई मूल्य नहीं है####[['साउंड', 'क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं'], ['बैटरी प्रदर्शन', 'अच्छी'], ['बैटरी प्रदर्शन', 'अच्छी प्रतिष्ठा'], ['बैटरी प्रदर्शन', 'चार्ज करने की आवश्यकता होती'], ['चार्ज', 'काफी समय लगता'], ['फोन', 'पैसे का कोई मूल्य नहीं']]
आवाज की गुणवत्ता बहुत अच्छी नहीं थी, फोन ने एक साल के भीतर खुद को ठंडा पाया। बैटरी जीवन असंतोषजनक है। व्हाट्सएप, फेसबुक इत्यादि जैसे सभी सोशल मीडिया ऐप्स को कनेक्ट करने के लिए फोन से हटा दिया, गलतफहमी की समस्या कम हो गई लेकिन अभी भी है। कभी-कभी यह पाया जाता था कि एक साल बाद फोन पर बाहरी वाई-फाई काम नहीं करता था, जीतने के लिए मुझे कई बार फोन को रीसेट करना पड़ता था। साथ ही, समग्र प्रदर्शन संतोषजनक नहीं है।####[['आवाज', 'गुणवत्ता बहुत अच्छी नहीं'], ['बैटरी जीवन', 'असंतोषजनक'], ['सभी सोशल मीडिया ऐप्स', 'NULL'], ['फोन', 'समग्र प्रदर्शन संतोषजनक नहीं']]
मैं एक Redmi 4A का उपयोग कर रहा हूं जिसे मैंने एक साल पहले उसी बिक्री में उसी कीमत पर खरीदा था, जो रंग अंतर और अन्य विवरणों के मामले में बेहतर है। सुंदर डिजाइन और गहराई के मामले में सुधार में दिखाई देने वाली दृश्य छवि गलत है क्योंकि गहराई सामान्य लगती है। विशेष रूप से 4A उपयोगकर्ताओं के लिए, यह एक शांत, लो-प्रोफाइल मॉडल जैसा लगता है। डंडे की लंबाई तो बढ़ गई लेकिन चौड़ाई फिट नहीं लग रही थी। अक्षरों और प्रतीकों के नाम जैसे पेड़ आदि। पढ़ने में स्पष्ट नहीं लगता। Redmi 4A की तुलना में यह एक बहुत बड़ी विफलता है और मैं किसी को भी इस मोबाइल के लिए 6000 रुपये खर्च करने की सलाह नहीं दूंगा। मैंने लंबे समय से चीनी फोन पर विचार किया है, लेकिन उन्होंने एक बार फिर साबित कर दिया है कि उनके उत्पाद सबसे खराब हैं। बड़ी कमियों में से एक यह है कि 16 जीबी मेमोरी का आधा आंतरिक एमआई अनुप्रयोगों के लिए उपयोग किया जाएगा।####[['Redmi 4A', 'सुंदर डिजाइन'], ['Redmi 4A', 'शांत'], ['Redmi 4A', 'लो-प्रोफाइल मॉडल'], ['Redmi 4A', 'पढ़ने में स्पष्ट नहीं लगता'], ['Redmi 4A', 'बहुत बड़ी विफलता'], ['Redmi 4A', 'उत्पाद सबसे खराब'], ['एमआई', 'मेमोरी का आधा आंतरिक']]
सबसे खराब फोन। बहुत गर्व। realme c1 और Redmi 5a या Redmi 2 Prime की तुलना में बहुत धीमा और तेज़! फ्रंट कैमरे से फोटो क्वालिटी भी सबसे खराब आती है। स्नैपड्रैगन 450 और रियलमी सी1 की तुलना में प्रोसेसर काफी पीछे है। खराब क्वालिटी में भी पबजी नहीं खेल पा रहा था क्योंकि वह क्रैश हो गया था। डिस्प्ले रियलमी सी1 जितना बड़ा नहीं है। कृपया इसके बजाय Honor या realme c1 या asus zenfone max pro m1 से। मेरे खरीदने के बाद उन्होंने कहा कि मैं फोन के लिए उत्पाद वापस नहीं कर सकता। इसलिए मैंने अपना पैसा खर्च किया, इसलिए कृपया खरीदारी न करें। स्टार्टअप पर वीडियो देखते समय और रिकवरी धीमी होने पर डिस्प्ले भी खराब होता है। कुल मिलाकर, Xiaomi के लायक फोन बिल्कुल नहीं! वह एक वित्तीय विशेषज्ञ बन गया।####[['फोन', 'सबसे खराब'], ['फ्रंट कैमरे', 'फोटो क्वालिटी भी सबसे खराब'], ['प्रोसेसर', 'काफी पीछे'], ['फोन', 'खराब क्वालिटी में भी पबजी नहीं खेल पा रहा'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा नहीं'], ['फोन', 'कृपया खरीदारी न करें'], ['फोन', 'स्टार्टअप पर वीडियो देखते समय और रिकवरी धीमी'], ['डिस्प्ले', 'खराब होता'], ['फोन', 'Xiaomi के लायक फोन बिल्कुल नहीं']]
कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है, लेकिन जब हम तस्वीरें लेते हैं तो कैमरा क्वालिटी 5 मेगापिक्सल की होती है। जब mi6a 9000rs फोन लॉन्च किया गया था उस समय फोन की क्वालिटी अच्छी थी। लेकिन 5500rs one mi6a वाले फोन की क्वॉलिटी अच्छी नहीं है। जब फ़ोन इनपुट अधिक होता है, तो फ़ोन की गुणवत्ता अच्छी होती है। और फोन की संख्या कम है फोन की क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। मेरा सुझाव है कि जब फोन बाजार में आता है तो फोन की कीमत अधिक होती है, कृपया इस बार ही खरीदें। यह मूल्य निर्धारण को रोकने का समय नहीं है।####[['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं'], ['one mi6a', 'क्वॉलिटी अच्छी नहीं'], ['one mi6a', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['one mi6a', 'NULL']]
इसमें बीएमडब्ल्यू रेसिंग लाइन्स के साथ एक सुंदर डिजाइन है। मुझे इसका लुक बहुत पसंद है। कॉल पर, 8 जेन 2 प्रोसेसर यह सुनिश्चित करता है कि कोई अंतराल न हो और मैं बहुत अच्छा गेम खेल सकूं। । फिल्में और वीडियो बहुत अच्छे लगते हैं क्योंकि स्क्रीन की चमक अधिक होती है और सबसे अच्छी बात यह है कि उन सभी चीजों के साथ भी, मेरी बैटरी बिना चार्ज किए आसानी से 1.5 दिनों से अधिक चलेगी। यहां तक ​​कि जब मैंने OnePlus 11 के फीचर्स की तुलना की तो iQOO 11 के स्पेसिफिकेशन बेहतर लगे। । इस कीमत पर पैसे का बढ़िया मूल्य####[['iQOO 11', 'बीएमडब्ल्यू रेसिंग लाइन्स के साथ एक सुंदर डिजाइन'], ['iQOO 11', 'लुक बहुत पसंद'], ['8 जेन 2 प्रोसेसर', 'कोई अंतराल न हो'], ['8 जेन 2 प्रोसेसर', 'बहुत अच्छा गेम खेल सकूं'], ['स्क्रीन', 'चमक अधिक'], ['बैटरी', 'बिना चार्ज किए आसानी से 1.5 दिनों से अधिक चलेगी'], ['iQOO 11', 'स्पेसिफिकेशन बेहतर'], ['iQOO 11', 'कीमत पर पैसे का बढ़िया मूल्य']]
मैंने इस फोन के लिए अपना आईफोन 12 बेच दिया था, पहले तो मैं थोड़ा डरा हुआ था, लेकिन लंबे समय तक गेम खेलने और स्क्रीन रिकॉर्ड करने के बाद भी इस फोन की रोशनी नहीं हुई, जिससे मुझे लगा कि मैंने बिल्कुल सही चुनाव किया है, मेरा आईफोन लो बैक है लेकिन यह फोन भयानक है। एसडी 8 जेन 2 एक जानवर है जो लंबे समय तक गर्मी के बिना काम करता है। मैंने iqoo फोन के साथ ऑपरेटिंग सिस्टम के नुकसान के बारे में कई वीडियो देखे हैं लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ कि यह साफ था और सभी एप्लिकेशन इंस्टॉल और काम कर रहे थे।####[['फोन', 'रोशनी नहीं हुई'], ['फोन', 'बिल्कुल सही चुनाव'], ['एसडी 8 जेन 2', 'जानवर'], ['एसडी 8 जेन 2', 'लंबे समय तक गर्मी के बिना काम करता'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'साफ'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'सभी एप्लिकेशन इंस्टॉल और काम कर रहे थे']]
Tecno Mobiles का एक बहुत अच्छा उत्पाद Tecno Spark 9 एक बजट मूल्य पर जारी किया गया है जिसमें इस मूल्य सीमा में दिलचस्प और अनूठी विशेषताएं हैं, मुझे इसका सुंदर डिज़ाइन पसंद है और इस स्मार्टफोन का कैमरा सच्चाई देने में भयानक अच्छी तस्वीरें भी देता है। इस सुविधा का उपयोग करके राम के रंगों और रोमांचक चीजों को मिलाते हुए, यह मेरे रैम को 3GB तक विस्तारित करता है और मेरे अनुभव को आसान बनाता है।####[['Tecno Spark 9', 'बजट मूल्य'], ['Tecno Spark 9', 'अनूठी विशेषताएं'], ['Tecno Spark 9', 'सुंदर डिज़ाइन'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें'], ['रैम', '3GB तक विस्तारित करता']]
बेशक यह डिवाइस 'वैल्यू फॉर मनी' है। लेकिन विनिर्देश उपयोगी नहीं हैं, उसी क्षेत्र में अन्य उपकरणों की तुलना में इसमें बहुत अधिक रैम है, या यह ग्राफिक्स की तरह बेकार है, स्क्रीन पर रिफ्रेश रेट उपयुक्त नहीं है, इसलिए यहां रैम एक तरह से खाली है। कैमरा क्वालिटी भी अच्छी नहीं है, हां बढ़िया नहीं है। आप इस फोन का उपयोग व्यावहारिक उद्देश्यों के लिए कर सकते हैं लेकिन कैमरा अच्छा होना चाहिए। चूंकि इसका कैमरा भी छोटा है, इसलिए यह डिवाइस कई लोगों के लिए उपयुक्त नहीं है। यह एक अच्छा बजट फोन है, लेकिन रैम के बजाय फोकस कैमरा और स्क्रीन रिफ्रेश रेट पर होना चाहिए।####[['फोन', 'वैल्यू फॉर मनी'], ['फोन', 'विनिर्देश उपयोगी नहीं'], ['रैम', 'बहुत अधिक'], ['ग्राफिक्स', 'बेकार'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट उपयुक्त नहीं'], ['कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'बढ़िया नहीं'], ['फोन', 'उपयोग व्यावहारिक उद्देश्यों के लिए कर सकते'], ['कैमरा', 'छोटा'], ['फोन', 'अच्छा बजट']]
मैंने यह फोन 7 सितंबर को खरीदा था और डिलीवरी के अगले दिन यह क्रैश हो गया, समस्या ऑटो रीस्टार्ट है। दिन में चार से पांच बार अपने आप शुरू हो जाता है, बहुत मेहनत के बाद और तीन बार एक अमेजॉन विशेषज्ञ आया, इसे बदल दिया और समस्या अभी भी वही है, अब यह दो बार फिर से शुरू होता है। मैं इसे एक स्टार देना चाहता हूं लेकिन इसमें बहुत सारी विशेषताएं हैं जो आपको किसी अन्य मोबाइल में नहीं मिलेंगी और कैमरा औसत से कम है। मैं किसी को भी इस मोबाइल की सिफारिश नहीं करूंगा और इसे आपके जोखिम और जोखिम पर खरीदूंगा। यह एक अच्छी आलोचना है।####[['मोबाइल', 'क्रैश हो गया'], ['मोबाइल', 'ऑटो रीस्टार्ट'], ['मोबाइल', 'चार से पांच बार अपने आप शुरू हो जाता'], ['मोबाइल', 'बहुत सारी विशेषताएं'], ['कैमरा', 'औसत से कम']]
मैं इसे एक महीने से अधिक समय तक उपयोग करने के बाद लिख रहा हूं... इस मूल्य बिंदु पर स्मार्टफोन के लिए बैटरी चार्ज समय खराब है... अलार्म बंद नहीं होता (यह हमेशा कहता है कि ध्वनि कमजोर है, इसलिए अलार्म बंद नहीं होता है)। ., ... और कोई हार्डवेयर समर्थन नहीं है .... प्रवेश बिंदु कनेक्ट हो रहा है और यह दर्शाता है कि डिवाइस में इंटरनेट नहीं है .... हालांकि डिवाइस पर इंटरनेट ठीक काम कर रहा है .... यही है क्यों। मुझे समस्या को ठीक करने के लिए एक फ़ैक्टरी रीसेट करना होगा .... और हाँ सबसे खराब .... फोन अपने आप फिर से चालू हो जाएगा ... चाहे आप कॉल कर रहे हों या संगीत बजा रहे हों या जो भी आप कर रहे हों ... और मैं इंतज़ार कर रहा था यह समस्या थोड़े समय के लिए एक सप्ताह खरीदने के लिए... ।  । इसलिए मैं जिन मुद्दों का सामना कर रहा हूं उन्हें समाप्त करने के लिए....मुझे खेद है कि मैंने इस बकवास पर अपना पैसा बर्बाद किया... इसलिए मैं सुझाव दूंगा...कृपया रियलमी को चुनें (इसे अपग्रेड न करें क्योंकि मैं इसका उपयोग करता हूं...इस मूल्य सीमा के लिए यह टेक्नो 9 से बेहतर है)...लेकिन अगर आप अपने फोन को लंबे समय तक इस्तेमाल करना चाहते हैं तो इसे करें। .####[['बैटरी', 'चार्ज समय खराब'], ['अलार्म', 'बंद नहीं होता'], ['हार्डवेयर', 'समर्थन नहीं'], ['फोन', 'इंटरनेट नहीं'], ['फोन', 'अपने आप फिर से चालू हो जाएगा'], ['फोन', 'बकवास'], ['फोन', 'पैसा बर्बाद']]
एक मोबाइल फोन में शानदार कैमरा..डीएसएलआर कैमरे की तरह शटर स्पीड..सभी रोमांचक चीजें बिना किसी परेशानी के शूट की जाती हैं। फोन उम्मीद से हल्का है और उसके बाद स्थिर है।SD 8 GEN 2 बाजार में मौजूद अन्य फ्लैगशिप डिवाइस की तरह फिक्स नहीं है। Xiaomi को सॉफ्टवेयर के साथ-साथ हार्डवेयर को भी अपग्रेड करने की जरूरत है। . इसके अलावा, कोई शिकायत नहीं। बहुत बढ़िया कैमरा फोन..मैंने अपना S23 अल्ट्रा वापस कर दिया और इस फोन को खरीद लिया..यह अभी भी एक जानवर है..एक गेम चेंजर !!!...####[['कैमरा', 'शानदार'], ['कैमरा', 'डीएसएलआर कैमरे की तरह शटर स्पीड'], ['कैमरा', 'बिना किसी परेशानी के शूट की जाती'], ['फोन', 'उम्मीद से हल्का'], ['फोन', 'स्थिर'], ['SD 8 GEN 2', 'NULL'], ['सॉफ्टवेयर', 'अपग्रेड करने की जरूरत'], ['हार्डवेयर', 'अपग्रेड करने की जरूरत'], ['फोन', 'कोई शिकायत नहीं'], ['फोन', 'बहुत बढ़िया कैमरा'], ['फोन', 'जानवर'], ['फोन', 'गेम चेंजर']]
कैमरा इस फोन की सबसे बड़ी खासियत है। मुख्य और टेलीफोटो कैमरे बहुत अच्छे हैं, वाइड एंगल इतना नहीं है। SD 8 GEN 2 फोन को 2k 120hz मोड में बिना किसी UI की खराबी के बहुत अच्छे से चलाने, कई ऐप खोलने और बंद करने, गेम खेलने आदि का काम करता है। मेरी एकमात्र शिकायत एमआईयूआई होगी हालांकि इसका चमकदार संस्करण अभी भी ऐप (इंडियन रोम) को अपडेट करता है। साथ ही 3 साल का Android + 5 सुरक्षा अपडेट पाने की गारंटी। मेरी राय में, यह वनप्लस या सैमसंग फ्लैगशिप (4+5) से मेल खाएगा। इसके अलावा, यह वास्तव में एक प्रमुख अनुभव है। देखते हैं कि यह भविष्य में क्या करेगा।####[['कैमरा', 'सबसे बड़ी खासियत'], ['मुख्य', 'बहुत अच्छे'], ['टेलीफोटो कैमरे', 'बहुत अच्छे'], ['वाइड एंगल', 'इतना नहीं'], ['SD 8 GEN 2', 'बहुत अच्छे से चलाने, कई ऐप खोलने और बंद करने, गेम खेलने आदि का काम करता'], ['UI', 'NULL'], ['एमआईयूआई', 'एकमात्र शिकायत'], ['फोन', 'वास्तव में एक प्रमुख अनुभव']]
मैंने इसे मुख्य रूप से कैमरे के लिए खरीदा था और यह वहाँ निराश नहीं करता है लेकिन कुछ नकारात्मक हैं और मेरे 5 साल पुराने op6 ने अच्छा प्रदर्शन किया है, जो वास्तव में बेहतर है । वाईफाई या सिम (एयरटेल और जियो) दोनों पर सिग्नल की शक्ति बहुत कम है। स्क्रीन मेरे नेक्सस 3 जितनी अच्छी नहीं है। मौसम की बहुत सी छोटी समस्याएं हैं जो मुझे नहीं पता कि कोई सॉफ़्टवेयर अपडेट ठीक करेगा या नहीं। इसे वायरलेस चार्जिंग के लिए खरीदा जाता है लेकिन 50w कम्पेटिबल वायरलेस अभी तक भारत में नहीं बना है। बहुत खूब.... अच्छा चार्जर और कैमरा... ओह बहुत अच्छा। मैं इसे 4 स्टार देता लेकिन मैं वनप्लस 6 पर हूं और यह ज्यादातर समय निराश जैसा लगता है।####[['कैमरे', 'निराश नहीं करता'], ['वाईफाई या सिम', 'सिग्नल की शक्ति बहुत कम'], ['स्क्रीन', 'अच्छी नहीं'], ['मौसम', 'बहुत सी छोटी समस्याएं'], ['मौसम', 'कोई सॉफ़्टवेयर अपडेट ठीक करेगा या नहीं'], ['चार्जर', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'बहुत अच्छा']]
मैं पोको X2 से लावा अग्नि 5G पर स्विच करता हूं क्योंकि मुझे अपना डेटा चीन भेजने के लिए पोको गोपनीयता की आवश्यकता है और मुझे इसकी आवश्यकता नहीं है, दो पोको फोन की तुलना में कैमरे में अच्छी सेल्फी है लेकिन लावा बैक 64MP बूट पोको है। लावा के साथ बैटरी लाइफ बेहतर है, यह मुझे स्टॉक एंड्रॉइड के लिए भारी उपयोग के तहत 10 घंटे की बैटरी लाइफ देता है जबकि पोको स्क्रीन 5.5 घंटे है। लावा में प्रदर्शन अपेक्षाकृत अच्छा है। लावा में एक अच्छा डिस्प्ले है जो शुद्ध सफेद रंग दिखाता है जबकि पोको गर्म है। लावा ने बहुत अच्छा काम किया धन्यवाद लावा####[['कैमरे', 'अच्छी सेल्फी'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', '10 घंटे'], ['प्रदर्शन', 'अपेक्षाकृत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['लावा', 'बहुत अच्छा काम किया'], ['लावा', 'धन्यवाद']]
मैंने यह फ़ोन 22 \'22 मई को खरीदा था। यहां मैं यह बताना चाहता हूं कि इस फोन में कोई गैलरी और म्यूजिक ऐप नहीं है। हमारी तस्वीरें केवल Google फ़ोटो से ली गई हैं। हमें इन ऐप्स को डाउनलोड करना होगा। मैंने इस छवि के लिए 3 सितारे दिए क्योंकि यह धूप होने पर भी स्वचालित रूप से एक डार्क फोटो लेता है, हम इसे छाया से हटा देते हैं। कुछ समय के लिए चमक दिखाई देती है, लेकिन हमेशा नहीं। अच्छे से सो। हम इन छोटी-छोटी बातों को माफ़ कर सकते हैं क्योंकि Google फ़ोटो में भी पूर्ण कार्यक्षमता होती है और संगीत ऐप्स डाउनलोड कर सकते हैं और इस फ़ोन के लिए जारी रख सकते हैं। आइए भारतीय शैली का समर्थन करें। जय हिन्द!####[['गैलरी और म्यूजिक ऐप', 'नहीं'], ['NULL', 'धूप होने पर भी स्वचालित रूप से एक डार्क फोटो लेता'], ['NULL', 'कुछ समय के लिए चमक दिखाई देती']]
2 महीने के उपयोग के बाद फोन प्रदर्शन, प्रदर्शन गुणवत्ता के मामले में बहुत अच्छा है और यह चार्ज करने या गहन गेम खेलने के दौरान गर्म नहीं होता है। कैमरे का प्रदर्शन बहुत अच्छा है और बैक कैमरा.... अगर हम बैक कैमरे की तुलना करें तो फ्रंट कैमरा अच्छा है.... 30% से 100% तक जाने में केवल 15 मिनट लगते हैं... बैटरी बैकअप अच्छा है... कुल मिलाकर एक शानदार डिवाइस...35 हजार कीमत रेंज में सैमसंग से बेहतर####[['फोन', 'प्रदर्शन गुणवत्ता के मामले में बहुत अच्छा'], ['फोन', 'चार्ज करने या गहन गेम खेलने के दौरान गर्म नहीं होता'], ['कैमरे', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा'], ['NULL', '30% से 100% तक जाने में केवल 15 मिनट'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['फोन', 'शानदार']]
मैंने इसे 24.5k में खरीदा था। मैंने 5 साल तक Poco F1 का इस्तेमाल किया और यह इस स्मार्टफोन की तुलना में अच्छा है। Realme UI3 सिस्टम बहुत अच्छा नहीं है। सेटिंग में कई सुविधाएं या संगीत नहीं हैं। इस कीमत में कैमरा स्पेसिफिकेशन अच्छे नहीं हैं। ऐसा लगता है कि सोनी कैमरा यहां इस्तेमाल किया जा रहा है। फ्रंट कैमरा सबसे खराब है। 50MP कैमरा बैक के लिए है न कि खुद के लिए या सिर्फ फोन के लिए। फोन ज्यादा गर्म नहीं है।  । प्रोसेसर बहुत अच्छा है लेकिन रैम प्रबंधन बहुत अच्छा नहीं है।####[['Realme UI3', 'सिस्टम बहुत अच्छा नहीं'], ['सेटिंग', 'कई सुविधाएं या संगीत नहीं'], ['कैमरा', 'स्पेसिफिकेशन अच्छे नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'सबसे खराब'], ['50MP कैमरा बैक', 'न कि खुद के लिए या सिर्फ फोन के लिए'], ['फोन', 'ज्यादा गर्म नहीं'], ['प्रोसेसर', 'बहुत अच्छा'], ['रैम', 'प्रबंधन बहुत अच्छा नहीं']]
कैमरा, स्क्रीन, हैप्टिक्स, बैटरी, परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन बहुत अच्छा है। इस कैमरा प्रीव्यू को देखें। मैं इसे 26k पर लाया। यह एक घातक व्यवसाय है। फास्ट चार्ज 20-25 मिनट, यह 90% होगा।####[['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['स्क्रीन', 'बहुत अच्छा'], ['हैप्टिक्स', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'बहुत अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'घातक व्यवसाय'], ['फोन', 'फास्ट चार्ज 20-25 मिनट, यह 90% होगा']]
एक किफायती मूल्य पर प्राप्त एक शक्तिशाली और उत्कृष्ट उपकरण। । यदि आप एक पेशेवर व्यक्ति हैं, तो यह आपके लिए एकदम सही है, फोटो के लिए अच्छा नहीं है लेकिन खराब कैमरा नहीं है। पैसे की कीमत 3 tears os updates और उस पर 4 साल का सुरक्षा अपडेट।####[['NULL', 'किफायती मूल्य'], ['NULL', 'शक्तिशाली'], ['NULL', 'उत्कृष्ट उपकरण'], ['NULL', 'एकदम सही'], ['NULL', 'फोटो के लिए अच्छा नहीं'], ['NULL', 'खराब कैमरा नहीं'], ['NULL', 'पैसे की कीमत'], ['NULL', '3 tears os updates और उस पर 4 साल का सुरक्षा अपडेट']]
खराब बैटरी प्रदर्शन, सबसे खराब बैटरी सेवर मैंने कभी नहीं देखा। मैं एक साधारण कर्मचारी हूं उसके बाद भी वह दिन में दो बार वेतन देता है। लेकिन चार्जिंग स्पीड बहुत अच्छी है।  । इस कीमत में फ्रंट कैमरा भी अच्छा नहीं है, यह औसत से कम है। रियर कैमरे का प्रदर्शन अच्छा है।####[['बैटरी प्रदर्शन', 'खराब'], ['बैटरी सेवर', 'सबसे खराब'], ['NULL', 'दिन में दो बार वेतन देता'], ['चार्जिंग स्पीड', 'बहुत अच्छी'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'औसत से कम'], ['रियर कैमरे', 'प्रदर्शन अच्छा']]
परफॉर्मेंस की बात करें तो यह अच्छा है, कोई लैग नहीं है, लेकिन फ्रंट कैमरा और वाइड एंगल कैमरा निश्चित रूप से सबसे खराब हैं। आगे की तरफ कम से कम 32 एमपी और चौड़ी तरफ 50 एमपी होना चाहिए। वे हेडफोन जैक प्रदान नहीं करते हैं। यह फोन काम और गेमिंग के लिए बेहतरीन है। यदि आप सभी विशेषताओं वाला कैमरा खरीदना चाहते हैं, तो gt 2 pro खरीदें।####[['परफॉर्मेंस', 'अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'कोई लैग नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'निश्चित रूप से सबसे खराब'], ['वाइड एंगल कैमरा', 'निश्चित रूप से सबसे खराब'], ['हेडफोन जैक', 'प्रदान नहीं करते'], ['फोन', 'काम और गेमिंग के लिए बेहतरीन']]
मैं इसे 2 दिनों से इस्तेमाल कर रहा हूं।मैं कैमरे और डिस्प्ले से बहुत प्रभावित हूं। रियलमी यूआई खूबसूरत है। चार्जिंग स्पीड अच्छी है। बैटरी बैकअप भी अच्छा है।  ।    । मेरे पास अभी तक कोई हीटिंग समस्या नहीं है और स्नैपड्रैगन 888 के साथ अच्छा अनुभव था। केवल एक चीज जो मैंने देखी वह थी RAM नियंत्रण, लेकिन औसत उपयोगकर्ताओं के लिए, यह कोई समस्या नहीं है।  ।    । मैं कहूंगा कि शानदार कैमरे के साथ कस्टम यूआई वाला एक परफेक्ट फोन। मुझे यह पसंद हे।####[['कैमरे', 'बहुत प्रभावित'], ['डिस्प्ले', 'बहुत प्रभावित'], ['रियलमी यूआई', 'खूबसूरत'], ['चार्जिंग स्पीड', 'अच्छी'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['फोन', 'कोई हीटिंग समस्या नहीं'], ['स्नैपड्रैगन 888', 'अच्छा अनुभव'], ['कैमरे', 'शानदार'], ['फोन', 'परफेक्ट']]
फोन बहुत बढ़िया है, मैंने 27k पर फोन खरीदा और यह स्मार्टफोन स्नैपड्रैगन 888 के साथ आता है जो बहुत शक्तिशाली है और डिवाइस अच्छी तरह से निर्मित नहीं है।   । लगभग 8 घंटे के स्क्रीन समय और उपयोग के लिए बैटरी जीवन अच्छा है। OIS वाला कैमरा इस प्राइस रेंज में एक बड़ा प्लस है। अगर आपका बजट 30 हजार है तो बिना देर किए इसे खरीदें। इस प्राइस रेंज में एक और फोन iQOO 9 SE है लेकिन फोन फनटच ओएस के साथ आता है जो इस फोन को बहुत खराब बनाता है"####[['फोन', 'बहुत बढ़िया'], ['स्नैपड्रैगन 888', 'बहुत शक्तिशाली'], ['फोन', 'अच्छी तरह से निर्मित नहीं'], ['बैटरी जीवन', '8 घंटे के स्क्रीन समय'], ['बैटरी जीवन', 'अच्छा'], ['OIS वाला कैमरा', 'बड़ा प्लस']]
इसमें बीस्ट एसडी 888 है जो आपको लंबे समय तक उपयोग के माध्यम से जबरदस्त प्रदर्शन करने की अनुमति देता है। Sony IMX766 सेंसर फ़ोटो और वीडियो को सीमा तक परिभाषित करता है। इस फोन में 4k 60fps रिकॉर्डिंग फीचर भी है जिससे व्लॉग लेते समय आपको कोई दिक्कत नहीं होगी। चार्जिंग स्पीड पर्याप्त है, हालांकि बैटरी सपोर्ट बेहतर हो सकता है। इन तीनों में सबसे अच्छा रंग हरा है जो डिज़ाइनर के सिग्नेचर के साथ और भी आकर्षक लगता है।####[['एसडी 888', 'बीस्ट'], ['एसडी 888', 'जबरदस्त प्रदर्शन'], ['Sony IMX766 सेंसर', 'फ़ोटो और वीडियो को सीमा तक परिभाषित करता'], ['फोन', '4k 60fps रिकॉर्डिंग फीचर'], ['चार्जिंग', 'स्पीड पर्याप्त'], ['बैटरी', 'सपोर्ट बेहतर हो सकता'], ['फोन', 'आकर्षक']]
वैल्यू फॉर मनी वाला फ्लैगशिप, मैं इसके कैमरा परफॉर्मेंस से बहुत प्रभावित हूं...। 50 MP का सेंसर किलर है…। नाइट सीन और स्टार सीन भी बहुत अच्छा है.... । लेकिन इस प्रमुख हत्यारे का एकमात्र नकारात्मक पक्ष यह है कि इसका बैटरी बैकअप सूंघने तक का नहीं है... लेकिन यह एक बड़ी बैटरी मेल्टडाउन नहीं है... इसका बैटरी बैकअप 7-8 घंटे का है। स्क्रीन टाइम। रियलमी, कृपया इस मुद्दे को जल्द से जल्द अपडेट करें। मुझे इससे हीटिंग प्रॉब्लम है.... मूल रूप से, SDM888 हीटिंग की समस्या सामान्य है ... लेकिन कूलिंग तकनीक अच्छी है!####[['कैमरा', 'परफॉर्मेंस से बहुत प्रभावित'], ['50 MP का सेंसर', 'किलर'], ['कैमरा', 'नाइट सीन और स्टार सीन भी बहुत अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'नकारात्मक पक्ष'], ['बैटरी बैकअप', 'बैटरी बैकअप 7-8 घंटे'], ['NULL', 'हीटिंग प्रॉब्लम'], ['SDM888', 'हीटिंग की समस्या सामान्य'], ['NULL', 'वैल्यू फॉर मनी'], ['NULL', 'फ्लैगशिप']]
कुछ महीनों के बाद मेरा मन बदल गया, अच्छा कैमरा और बैटरी। लेकिन डिस्प्ले hdr10+ है और अभी भी नेटफ्लिक्स और अन्य ओटीटी अनुप्रयोगों में 4k के लिए कोई अपडेट नहीं है, इसे अपडेट करके किया जा सकता है। इसके अलावा, औसत चमक कम है, लेकिन यह 1300 निट्स तक पहुंच सकती है . रियलमी अच्छा कर रही है लेकिन सॉफ्टवेयर अपडेट या फिक्स करने के मामले में कमजोर है . परफॉरमेंस अच्छी है लेकिन एसडी 888 से उम्मीद के मुताबिक नहीं है। इसे यूआई अपडेट से भी अपडेट किया जा सकता है।####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'hdr10+'], ['डिस्प्ले', 'औसत चमक कम'], ['डिस्प्ले', '1300 निट्स तक पहुंच सकती'], ['सॉफ्टवेयर', 'अपडेट या फिक्स करने के मामले में कमजोर'], ['परफॉरमेंस', 'अच्छी'], ['एसडी 888', 'उम्मीद के मुताबिक नहीं']]
कुल मिलाकर डिवाइस अच्छी है लेकिन कीमत 25 हजार के आसपास होनी चाहिए, 30 हजार नहीं। औसत उपयोग के लिए बैटरी सपोर्ट 9 घंटे है जो औसत उपयोग के लिए कम से कम 12 घंटे होना चाहिए। डिस्प्ले शानदार है, कैमरा ठीक है, परफॉरमेंस 4 स्टार है।####[['डिवाइस', 'अच्छी'], ['डिवाइस', 'NULL'], ['बैटरी', 'NULL'], ['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['परफॉरमेंस', '4 स्टार']]
मुझे लगता है कि यह इस कीमत पर बाजार में सबसे अच्छे फोन में से एक है... अच्छा कैमरा, शानदार गति, ठोस और प्रीमियम लुक, फ्लैगशिप डिजाइन। मुझे ग्लास फिनिश पसंद नहीं है, इसलिए यह बैग मेरे लिए एकदम सही है। रियलमी ने लंबा सफर तय किया है और प्रीमियम सेगमेंट में प्रवेश किया है। मुझे नहीं लगता कि रियलमी का अगला फ्लैगशिप फोन इस डिस्काउंट कीमत के साथ आएगा।####[['फोन', 'कीमत पर बाजार में सबसे अच्छे'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'शानदार गति'], ['फोन', 'ठोस और प्रीमियम लुक'], ['फोन', 'फ्लैगशिप डिजाइन']]
मैं इस फोन को 15 दिनों से इस्तेमाल कर रहा हूं। मुझे कोई परेशानी नहीं हुई है। मैंने विशेष रूप से चार्ज करते समय हीटिंग के मुद्दों के बारे में बहुत सारी समस्याएं देखी हैं, लेकिन मुझे कभी भी इस समस्या का सामना नहीं करना पड़ा, फोन का प्रदर्शन बहुत अच्छा है और यह मल्टीटास्किंग को बहुत अच्छी तरह से हैंडल कर सकता है। रैम मैनेजमेंट भी अच्छा है। केवल नकारात्मक पक्ष यह है कि इस मूल्य सीमा में कैमरा प्रभावशाली नहीं है और बेहतर हो सकता है।####[['फोन', 'कोई परेशानी नहीं'], ['फोन', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'मल्टीटास्किंग को बहुत अच्छी तरह से हैंडल कर सकता'], ['रैम मैनेजमेंट', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'प्रभावशाली नहीं'], ['कैमरा', 'बेहतर हो सकता']]
मैं लगभग 17 दिनों से इस डिवाइस का उपयोग कर रहा हूं, मैंने जो सबसे खराब चीज का सामना किया है वह इसका नाइट कैमरा है, लेकिन समग्र प्रदर्शन मेरी कल्पना से परे है।####[['नाइट कैमरा', 'खराब चीज का सामना'], ['समग्र प्रदर्शन', 'कल्पना से परे']]
मैं रियलमी फोन का बहुत बड़ा प्रशंसक हूं, इस मूल्य सीमा में सबसे उपयुक्त फोन। अगर आप एक अच्छा कैमरा, एक अच्छी स्क्रीन, शानदार प्रदर्शन वाला एक अच्छा दिखने वाला फोन चाहते हैं, तो इसके लिए जाएं, SD888 इस फोन को शक्ति प्रदान करता है। वह चला नहीं गया, खूब भागो।####[['रियलमी फोन', 'मूल्य सीमा में सबसे उपयुक्त'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['रियलमी फोन', 'शानदार प्रदर्शन'], ['SD888', 'शक्ति प्रदान करता'], ['रियलमी फोन', 'अच्छा दिखने वाला']]
मोड फ़ंक्शन का उपयोग करते समय बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है और मोड फ़ंक्शन का लगातार उपयोग करने पर बैटरी लगभग 8-9 घंटे तक चलती है। पीपीआई में पिछले फोन की तुलना में ज्यादा फीचर होने चाहिए। चमक कम है जैसा कि realme द्वारा कहा गया है। यह 1300 निट्स के बारे में नहीं है क्योंकि मेरे पास एक और फोन है जिसमें 1000 निट्स की चोटी की चमक है और जीटी 2 की तुलना में उज्जवल है। इसलिए, GT 2 की अधिकतम चमक 1000 निट्स से कम है।####[['बैटरी', 'मोड फ़ंक्शन का लगातार उपयोग करने पर बैटरी लगभग 8-9 घंटे तक चलती'], ['NULL', 'चमक कम'], ['NULL', 'अधिकतम चमक 1000 निट्स से कम']]
यदि आप iqoo 9se और realme GT2 के बीच भ्रमित हैं। मैं केवल इतना कह सकता हूं कि रियलमी खरीदो, यह सुविधाओं से भरपूर है, इसका डिजाइन सुंदर है। मुझे कहना होगा, अगर आपको किसी भी अवसर के लिए एक अच्छा फोन चाहिए, तो आपको यह फोन लेना चाहिए।  । लेकिन लेकिन लेकिन   । एक बड़ी समस्या है जो है google dailer से डायरेक्ट वीडियो कॉल। जब मैं एक वीडियो कॉल करने की कोशिश करता हूं, तो यह दोनों मोबाइलों पर सिर्फ एक काली स्क्रीन दिखाता है, इसलिए इसे खरीदें यदि आप एक गेमर हैं और आधिकारिक उपयोग के लिए नहीं हैं। यह आप सभी के लिए एक सुझाव है####[['realme GT2', 'सुविधाओं से भरपूर'], ['realme GT2', 'डिजाइन सुंदर'], ['realme GT2', 'अच्छा'], ['google dailer', 'बड़ी समस्या'], ['google dailer', 'वीडियो कॉल करने की कोशिश करता हूं, तो यह दोनों मोबाइलों पर सिर्फ एक काली स्क्रीन दिखाता']]
मोबाइल में दिक्कत है। खासतौर पर मेरे लिए इस मोबाइल में कॉलिंग, चार्जिंग, वीडियो कॉल बिल्कुल भी कनेक्ट नहीं होने की समस्या है। इसे कैसे ठीक करें, मुझे समझ नहीं आ रहा है।####[['मोबाइल', 'कॉलिंग, चार्जिंग, वीडियो कॉल बिल्कुल भी कनेक्ट नहीं होने की समस्या']]
मैं इस फोन को दो दिन से इस्तेमाल कर रहा हूं। । कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है लेकिन खराब भी नहीं है। लेकिन इस बजट के लिए प्रदर्शन बहुत अच्छा है। । डिजाइन अच्छा है लेकिन कैमरा सर्कल बहुत बड़ा है। बैटरी अच्छी है। । Display  बहुत अच्छी है।####[['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'खराब भी नहीं'], ['फोन', 'बजट के लिए प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'डिजाइन अच्छा'], ['कैमरा', 'सर्कल बहुत बड़ा'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['Display', 'बहुत अच्छी']]
यह एक शो है, कमाल का डिज़ाइन है। बेहतर दैनिक गतिविधियों के लिए बैकअप बैटरी भी अच्छी है। इस प्राइस सेगमेंट में कैमरा भी अच्छा है। साथ ही एक अच्छा, छोटा कैप्सूल। क्षमता। मैं 4/5 की रेटिंग दे रहा हूं क्योंकि यह इस बजट का एक अच्छा फोन है।####[['फोन', 'कमाल का डिज़ाइन'], ['बैटरी', 'बेहतर दैनिक गतिविधियों के लिए बैकअप'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', '4/5 की रेटिंग'], ['फोन', 'बजट का एक अच्छा']]
अद्भुत विशेषताओं के साथ फोन वास्तव में अद्भुत है, विशेष रूप से छोटा कैप्सूल, शानदार कैमरा। बैटरी एक 33W सुपरचार्जर के साथ पूरे दिन चलती है जिसे एक घंटे में चार्ज किया जा सकता है। मेरा धूप सेंकना है।####[['फोन', 'अद्भुत विशेषताओं'], ['फोन', 'वास्तव में अद्भुत'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['बैटरी', 'पूरे दिन चलती'], ['बैटरी', 'एक घंटे में चार्ज किया जा सकता']]
मुझे लगता है कि रियलमी वापस आएगा, पिछले फोन की तरह जब यह लॉन्च हुआ था। प्रदर्शन पर वाकई गुस्सा है। भवन का आकार भी बराबर नहीं है, यह प्लास्टिक के डिब्बे जैसा दिखता है। कैमरा क्वालिटी भी अच्छी है। रियलमी अभी कमजोर महसूस कर रहा है। केवल अच्छी बात यह है कि मैंने अच्छे एक्सचेंज पर खरीदारी की####[['फोन', 'प्रदर्शन पर वाकई गुस्सा'], ['फोन', 'भवन का आकार भी बराबर नहीं'], ['फोन', 'प्लास्टिक के डिब्बे जैसा दिखता'], ['कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी']]
Flipkart से खरीद मत करो. मुझे मोबाइल मिला और स्पीकर साउंड ठीक से काम नहीं कर रहा है. फ्लिपकार्ट मुझे जवाब नहीं दे रहा है. मुझे केवल 2 में बदलने या वापस करने की अनुमति नहीं है. Flipkart से बहुत निराश.####[['Flipkart', 'खरीद मत करो'], ['स्पीकर साउंड', 'ठीक से काम नहीं कर रहा'], ['Flipkart', 'जवाब नहीं दे रहा'], ['Flipkart', 'बहुत निराश']]
प्रदर्शन बहुत अच्छा है. इस मूल्य सीमा में कैमरा की गुणवत्ता बहुत अच्छी है. मैं बैटरी के प्रदर्शन से खुश नहीं हूं. स्पीकर की गुणवत्ता बहुत खराब है. चलो प्रदर्शन के बारे में बात करते हैं। मोबाइल इतना पिछड़ रहा है कि किसी भी ऐप को स्थापित नहीं किया गया है. असली मुझे UI सबसे खराब अनुभव। इस फोन पर बहुत कुछ जोड़ता है. मैं इस फोन को खरीदने की सिफारिश नहीं कर रहा हूं.####[['प्रदर्शन', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता बहुत अच्छी'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन से खुश नहीं'], ['स्पीकर', 'गुणवत्ता बहुत खराब'], ['फोन', 'ऐप को स्थापित नहीं किया गया'], ['UI', 'सबसे खराब अनुभव'], ['फोन', 'खरीदने की सिफारिश नहीं कर रहा']]
मैंने हाल ही में realme C55 खरीदा है और मुझे कहना होगा कि यह मेरे द्वारा उपयोग किए गए सबसे अच्छे फोन में से एक है. फोन बहुत हल्का और चारों ओर ले जाने में आसान है. बैटरी जीवन प्रभावशाली है और कैमरे की गुणवत्ता अद्भुत है####[['realme C55', 'सबसे अच्छे फोन में से एक'], ['realme C55', 'बहुत हल्का'], ['realme C55', 'चारों ओर ले जाने में आसान'], ['बैटरी जीवन', 'प्रभावशाली'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अद्भुत']]
दिए गए मूल्य के लिए महान उत्पाद. कोई बेहतर उम्मीद नहीं कर सकता. स्क्रीन शानदार है. एक लाल रंग के टिंट के लिए कैमरा जिसे अपडेट के साथ तय किया जाना चाहिए. बैटरी जीवन शानदार है. फिंगरप्रिंट और फेस अनलॉक एक आकर्षण की तरह काम करता है. इस बजट में कुछ बेहतर होने की उम्मीद नहीं है.####[['NULL', 'मूल्य के लिए महान'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['बैटरी जीवन', 'शानदार'], ['फिंगरप्रिंट', 'आकर्षण की तरह काम करता'], ['फेस अनलॉक', 'आकर्षण की तरह काम करता']]
इसका बहुत अच्छा फोन 90 हर्ट्ज बहुत चिकना है  ।   । सभी youtuber कहते हैं कि यह भारी और भारी है, लेकिन मैं इस फोन का उपयोग कर रहा हूं, उसकी बाइट के लिए कोई समस्या नहीं है इसकी बैटरी बहुत शक्तिशाली है  ।   । और तेजी से चार्ज करो बहुत तेजी से मुझ पर भरोसा करो  ।   । गेमिंग अच्छा कॉड ( चीर पब ) मखान की तरह है  ।   । और कैमरे भी शानदार प्रदर्शन कर रहे हैं  ।   । और इस miui 13 का उपयोग करने के लिए बहुत अच्छा है और 2 दिन मैं इस फोन का उपयोग कर रहा हूं कोई 1 विज्ञापन नहीं है  ।   । अगर आप चाहते हैं कि नया फोन इस फोन को आँख बंद करके खरीदे####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', '90 हर्ट्ज बहुत चिकना'], ['बैटरी', 'बहुत शक्तिशाली'], ['बैटरी', 'तेजी से चार्ज करो बहुत तेजी'], ['फोन', 'गेमिंग अच्छा'], ['फोन', 'मखान की तरह'], ['कैमरे', 'शानदार प्रदर्शन'], ['miui 13', 'उपयोग करने के लिए बहुत अच्छा'], ['miui 13', 'कोई 1 विज्ञापन नहीं'], ['फोन', 'इस फोन को आँख बंद करके खरीदे']]
यह मोबाइल बहुत सुंदर लग रही है.  । कैमरा अद्भुत है.  । प्रदर्शन गड गुणवत्ता है.  । बैटरी 2 दिन चल रही है.  । बहुत अच्छा मोबाइल.  । मैंने तीन दिनों के लिए इस मोबाइल का उपयोग किया है.  । मैं बहुत खुश हूं.  । Realme सबसे अच्छा मोबाइल है####[['मोबाइल', 'बहुत सुंदर लग रही'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['मोबाइल', 'प्रदर्शन गड गुणवत्ता'], ['बैटरी', '2 दिन चल रही'], ['मोबाइल', 'बहुत अच्छा'], ['मोबाइल', 'बहुत खुश'], ['Realme', 'सबसे अच्छा मोबाइल']]
इस मूल्य सीमा में अच्छा दिखने वाला फोन.  । यदि इसमें अमोलड डिस्प्ले और 1000 निट्स ब्राइटनेस है तो यह बहुत बड़ी बात है.  । स्पीकर की गुणवत्ता ठीक है। अगर इसमें डॉल्बी एटमोस है तो यह बहुत अच्छा है  । कुल मिलाकर बहुत अच्छा.####[['फोन', 'मूल्य सीमा में अच्छा दिखने वाला'], ['डिस्प्ले', 'अमोलड'], ['डिस्प्ले', '1000 निट्स ब्राइटनेस'], ['डिस्प्ले', 'बहुत बड़ी बात'], ['स्पीकर', 'गुणवत्ता ठीक'], ['डॉल्बी एटमोस', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'कुल मिलाकर बहुत अच्छा']]
मैंने सैमसंग A14 लाइट ग्रीन वेरिएंट का ऑर्डर दिया.  । देखो बुद्धिमान फोन आकर्षक है.  । प्रदर्शन भी शानदार है .  । बड़ा प्रदर्शन, औसत कैमरा .  । 203 ग्राम वजन के पास थोड़ा भारी .####[['सैमसंग A14 लाइट', 'आकर्षक'], ['सैमसंग A14 लाइट', 'प्रदर्शन भी शानदार'], ['सैमसंग A14 लाइट', 'बड़ा प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'औसत'], ['सैमसंग A14 लाइट', '203 ग्राम वजन के पास थोड़ा भारी']]
मुझे यह उत्पाद पसंद नहीं है, लेकिन मैं इस उत्पाद का आदान-प्रदान करना चाहता हूं Flipkart जबरदस्ती मेरे हाथों में है. यह Flipkart से खरीदे गए उत्पादों के लिए बहुत खतरनाक है. यदि आप उत्पाद को पसंद नहीं करते हैं और इसे वापस करना चाहते हैं, तो यह सुविधा इसके साथ उपलब्ध नहीं है.  । मैंने कभी भी Flipkart से कोई और उत्पाद नहीं खरीदा.####[['उत्पाद', 'पसंद नहीं'], ['Flipkart', 'खरीदे गए उत्पादों के लिए बहुत खतरनाक'], ['Flipkart', 'वापस करना चाहते हैं, तो यह सुविधा इसके साथ उपलब्ध नहीं'], ['Flipkart', 'कभी भी Flipkart से कोई और उत्पाद नहीं खरीदा']]
बहुत बुरा प्रदर्शन  । खराब बैटरी वापस  । धीमी गति से चार्ज करना  । कार्य उचित कार्य नहीं  । मुझे इस उत्पाद की आवश्यकता नहीं है####[['NULL', 'बहुत बुरा प्रदर्शन'], ['बैटरी', 'खराब'], ['बैटरी', 'धीमी गति से चार्ज करना'], ['NULL', 'कार्य उचित कार्य नहीं'], ['NULL', 'आवश्यकता नहीं']]
सैमसंग फोन के प्रदर्शन से बहुत निराश यह सैमसंग से खरीदा गया मेरा पहला मोबाइल है और मुझे अफसोस है कि यह फोन अपटेड मार्क नहीं है.  ।   । हो सकता है कि मैं इस मोबाइल को खरीदने में अशुभ हूं, वैसे भी मैं इसे कुछ समय में वापस कर दूंगा####[['सैमसंग फोन', 'प्रदर्शन से बहुत निराश'], ['सैमसंग फोन', 'अफसोस'], ['सैमसंग फोन', 'अपटेड मार्क नहीं']]
खरीद मत करो.  ।   । खराब कैमरा.  । बैटरी सामान्य उपयोग पर एक दिन भी नहीं चलती है. हमेशा के लिए चार्ज हो जाता है। पूर्ण के लिए मिनट 2-3hrs.  । बहुत भारी.  । विशाल चकाचौंध.  । प्रदर्शन ठीक है ठीक है.  । हमेशा प्रदर्शन पर नहीं.  ।   । केवल अच्छी बात बैक पैनल लुक है.  ।   । सैमसंग क्यों? क्यों?  ।   । इस फोन के बिना जीवन बेहतर होगा.####[['फोन', 'खरीद मत करो'], ['कैमरा', 'खराब'], ['बैटरी', 'सामान्य उपयोग पर एक दिन भी नहीं चलती'], ['बैटरी', 'हमेशा के लिए चार्ज हो जाता'], ['बैटरी', 'पूर्ण के लिए मिनट 2-3hrs'], ['फोन', 'बहुत भारी'], ['फोन', 'विशाल चकाचौंध'], ['फोन', 'प्रदर्शन ठीक है ठीक'], ['फोन', 'हमेशा प्रदर्शन पर नहीं'], ['फोन', 'अच्छी बात बैक पैनल लुक'], ['फोन', 'बिना जीवन बेहतर होगा']]
महान उत्पाद और awesomeविशेषताएं, ज़ूम तुलना से परे है ।   । अच्छा डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ। एस पेन अपने आप में एक मास्टर है। स्क्रीन प्रोटेक्टर लगाते समय, कृपया सुनिश्चित करें कि ग्लू माइक्रोफ़ोन या S पेन पर न गिरे, क्योंकि इससे समस्या हो सकती है।  ।   । इस ऑफर का लाभ उठाने के लिए  ।   । को कृपया जाएं  ।   । खाता  । स्कूल की फीस  । सभी पुरस्कार नीचे स्क्रॉल करें  ।   । आपको उल्लिखित वस्तु मिल जाएगी और यदि आप पात्र हैं तो आप इसे ऑर्डर कर सकते हैं  ।   । बड़ी बात यह है####[['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['एस पेन', 'अपने आप में एक मास्टर'], ['NULL', 'महान उत्पाद'], ['NULL', 'awesomeविशेषताएं']]
मेरे पुराने OP6 का आदान-प्रदान करते हुए, पूर्व-पुस्तक अवधि के दौरान उत्पाद का आदेश दिया.  ।   । उत्पाद महान है, विक्रेता समय में वितरित किया जाता है. Flipkart के साथ विनिमय प्रक्रिया भी महान थी. वापसी की अवधि के बाद मुझे अपनी गैलेक्सी कलियों 2 और वॉच 4 क्लासिक भी मिली.  ।   । कैमरे की गुणवत्ता उत्कृष्ट है, बैटरी जीवन भी महान है. मुझे लगभग 10 घंटे एसओटी मिल रहा है, और एक पूर्ण पुनर्भरण में कुल 24 घंटे.  ।   । OneUI सबसे अच्छा एंड्रॉइड अनुभव है जो आपको मिल सकता है.####[['NULL', 'उत्पाद महान'], ['Flipkart', 'विनिमय प्रक्रिया भी महान'], ['Flipkart', 'गैलेक्सी कलियों 2 और वॉच 4 क्लासिक भी मिली'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता उत्कृष्ट'], ['बैटरी जीवन', 'महान'], ['बैटरी जीवन', 'लगभग 10 घंटे एसओटी मिल रहा'], ['बैटरी जीवन', 'एक पूर्ण पुनर्भरण में कुल 24 घंटे'], ['OneUI', 'सबसे अच्छा एंड्रॉइड अनुभव']]
उत्पाद वास्तव में अच्छा है, लेकिन फ्लिपकार्ट सेवा नहीं है, मैं अपना प्रस्ताव प्राप्त करने में सक्षम नहीं हूं जो फोन के साथ पेश किए गए थे कृपया ग्राहकों को कलियों को प्राप्त करने के लिए उचित तरीके से मार्गदर्शन करें और फोन खरीदने के बाद ऑफर प्राइस पर देखें.####[['फोन', 'वास्तव में अच्छा'], ['फ्लिपकार्ट', 'सेवा नहीं'], ['फ्लिपकार्ट', 'अपना प्रस्ताव प्राप्त करने में सक्षम नहीं']]
यह स्मार्टफोन सिर्फ जानवर है,  । मैं नोट 5 के बाद लंबे समय के बाद सैमसंग फोन पर स्विच कर रहा हूं.  । डिजाइन वास्तव में भयानक है और इसे पकड़ना बहुत आरामदायक है . थोड़ा भारी पक्ष यह उम्मीद है क्योंकि शीर्षक जानवर कहते हैं.  । बाजार में सबसे अच्छा प्रदर्शन पहले बिंदु जो मुझे इस फोन में रुचि है.  । दूसरा बिंदु जो मुझे इस फोन के बारे में पसंद आया, वह उत्कृष्ट बैटरी जीवन है यहां तक कि इतना विशाल और सुंदर प्रदर्शन यह समय पर 8 -9 घंटे स्क्रीन दे रहा है जो फिर से अद्भुत है.  । सुंदर और धाराप्रवाह यूआई####[['स्मार्टफोन', 'सिर्फ जानवर'], ['स्मार्टफोन', 'डिजाइन वास्तव में भयानक'], ['स्मार्टफोन', 'पकड़ना बहुत आरामदायक'], ['स्मार्टफोन', 'थोड़ा भारी'], ['स्मार्टफोन', 'सबसे अच्छा प्रदर्शन'], ['बैटरी जीवन', 'उत्कृष्ट'], ['बैटरी जीवन', '8 -9 घंटे स्क्रीन दे रहा है जो फिर से अद्भुत'], ['यूआई', 'सुंदर'], ['यूआई', 'धाराप्रवाह'], ['स्मार्टफोन', 'सुंदर प्रदर्शन']]
फोन सिर्फ Awsome कैमरा गुणवत्ता शानदार है  । एस पेन अल्ट्रा उपयोगकर्ताओं के लिए लत है और प्रदर्शन गुणवत्ता सबसे अच्छा था ... बैटरी iPhone की तुलना में बेहतर हो सकती है  । कुल मिलाकर डिवाइस सुपर फास्ट है ... कीमत अधिक है लेकिन इसके लायक है####[['फोन', 'सिर्फ Awsome'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता शानदार'], ['एस पेन अल्ट्रा', 'उपयोगकर्ताओं के लिए लत'], ['एस पेन अल्ट्रा', 'प्रदर्शन गुणवत्ता सबसे अच्छा'], ['बैटरी', 'बेहतर हो सकती'], ['फोन', 'सुपर फास्ट'], ['फोन', 'कीमत अधिक है लेकिन इसके लायक']]
45W के पूर्ण समर्थन के लिए चार्जर को अलग से खरीदने की आवश्यकता है.  । यह 60 मिनट के भीतर चार्ज होता है और समय पर स्क्रीन 6-7 घंटे होती है.  । किला मेरे घर से लगभग 10-15 किलोमीटर दूर है और पिक्स लेने के बाद ज़ूम और क्लीयर है यह सिर्फ कमाल है.  । इसे खरीदना था क्योंकि यह Apple की तुलना में कुछ अधिक सुविधाएँ देता है. पोर्ट्रेट्स भी अच्छे हैं. कुल मिलाकर महान लेकिन थोड़ा pricier के रूप में हम अमेरिकी कीमतों की तुलना करते हैं.####[['NULL', '60 मिनट के भीतर चार्ज होता'], ['NULL', 'समय पर स्क्रीन 6-7 घंटे होती'], ['NULL', 'पिक्स लेने के बाद ज़ूम और क्लीयर'], ['NULL', 'सिर्फ कमाल'], ['NULL', 'पोर्ट्रेट्स भी अच्छे'], ['NULL', 'कुल मिलाकर महान'], ['NULL', 'थोड़ा pricier']]
पहली बार जब आप इसे देखते हैं, तो यह उतना प्रभावशाली नहीं है, लेकिन एक बार जब आप इसे छू लेते हैं, तो भगवान क्या महसूस करते हैं. डिवाइस सौंदर्यवादी है और चारों ओर बहुत रोशनी के साथ बेहतर दिखता है. प्रेत काला कमाल का है.  ।   । कैमरों के लिए आ रहा है, वे वहाँ से बाहर किसी भी फोन से बेहतर हैं. जब मैं किसी भी फोन को कहता हूं जिसमें एक iPhone भी शामिल है. मेरे जीवन में पहली बार, मुझे ऐसा नहीं लगता कि कोई फ़िल्टर जोड़ना या मेरे पिक्स में कोई संपादन करना है. वे एकदम सही हैं. सही विवरण, सही रंग और सबसे अच्छा संकल्प.####[['फोन', 'उतना प्रभावशाली नहीं'], ['फोन', 'सौंदर्यवादी'], ['फोन', 'चारों ओर बहुत रोशनी के साथ बेहतर दिखता'], ['फोन', 'प्रेत काला कमाल'], ['कैमरों', 'एकदम सही'], ['कैमरों', 'सही विवरण'], ['कैमरों', 'सही रंग'], ['कैमरों', 'सबसे अच्छा संकल्प']]
बाजार में उपलब्ध सर्वश्रेष्ठ एंड्रॉइड फोन. मल्टीमीडिया और अद्भुत ध्वनि प्रणाली के लिए सुंदर प्रदर्शन. चिकनी दैनिक संचालन और मल्टी-टास्किंग के लिए उत्कृष्ट प्रोसेसर. नियमित उपयोग के लिए कोई हीटिंग मुद्दे नहीं. गेमर नहीं तो गेमिंग प्रदर्शन या हीटिंग मुद्दे पर टिप्पणी नहीं कर सकता. अद्भुत बैटरी जीवन, मध्यम उपयोग के लिए लगभग 2 दिन आसानी से 1 दिन भी भारी उपयोग के लिए रह सकता है. अंत में कैमरा .... यह iPhone को कठिन प्रतियोगिता देने जा रहा है. बहुत बढ़िया चित्र और वीडियो. नाइट फोटोग्राफी अगले स्तर पर है####[['फोन', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['ध्वनि प्रणाली', 'अद्भुत'], ['प्रदर्शन', 'सुंदर'], ['प्रोसेसर', 'चिकनी दैनिक संचालन'], ['प्रोसेसर', 'मल्टी-टास्किंग के लिए उत्कृष्ट'], ['फोन', 'नियमित उपयोग के लिए कोई हीटिंग मुद्दे नहीं'], ['बैटरी जीवन', 'अद्भुत'], ['बैटरी जीवन', 'मध्यम उपयोग के लिए लगभग 2 दिन आसानी से 1 दिन भी भारी उपयोग के लिए रह सकता'], ['कैमरा', 'बहुत बढ़िया चित्र और वीडियो'], ['कैमरा', 'नाइट फोटोग्राफी अगले स्तर पर']]
शीर्ष श्रेणी का मोबाइल इस जानवर से कोई भी मेल नहीं खाता है. सैमसंग हमेशा चट्टानों. एस-पेन सुपर विलंबता सटीकता बस अद्भुत है. सैमसंग ने बैटरी के हिस्से पर बहुत अच्छा काम किया और 100% सफल रहा%. ऑडियो में बहुत सुधार हुआ. चमक असाधारण. वर्ष का कुल मोबाइल मोबाइल.####[['मोबाइल', 'जानवर'], ['एस-पेन', 'सुपर विलंबता सटीकता'], ['एस-पेन', 'अद्भुत'], ['बैटरी', 'बहुत अच्छा काम'], ['बैटरी', '100% सफल'], ['ऑडियो', 'बहुत सुधार हुआ'], ['NULL', 'चमक असाधारण']]
सैमसंग S23 अल्ट्रा कंपनी से तारीख तक सबसे अच्छा मोबाइल है. यह UI बहुत तेज़ और चिकना है. कैमरा पहले से बेहतर है. Mbl का उपयोग करने के बाद हीटिंग का मुद्दा बिल्कुल भी महसूस नहीं किया गया है. बैटरी सिर्फ महान है, मिश्रित उपयोग के साथ लगभग 7-8 घंटे एसओटी है. एस पेन एक और चीज है जिसे हम बहुत पसंद करेंगे जो कि S22 अल्ट्रा के समान है. अधिक चापलूसी स्क्रीन को छोड़कर डिजाइन वार कोई बदलाव नहीं.####[['सैमसंग S23 अल्ट्रा', 'सबसे अच्छा'], ['UI', 'बहुत तेज़'], ['UI', 'चिकना'], ['कैमरा', 'पहले से बेहतर'], ['सैमसंग S23 अल्ट्रा', 'उपयोग करने के बाद हीटिंग का मुद्दा बिल्कुल भी महसूस नहीं किया गया'], ['बैटरी', 'महान'], ['बैटरी', 'मिश्रित उपयोग के साथ लगभग 7-8 घंटे एसओटी'], ['एस पेन', 'बहुत पसंद'], ['स्क्रीन', 'अधिक चापलूसी'], ['सैमसंग S23 अल्ट्रा', 'डिजाइन वार कोई बदलाव नहीं']]
हर तरह से शानदार मोबाइल. यह संदेह के बिना बाजार में सबसे अच्छा एंड्रॉइड है और मुझे लगता है कि यह गुणवत्ता और सुविधाओं के मामले में नवीनतम iPhone से कहीं बेहतर है.  । उपयोग के 2 सप्ताह बाद मेरी टिप्पणियों पर ध्यान दिया गया.  ।   । लेकिन Flipkart से इसे खरीदने से पहले दो बार सोचें. ऐसी दयनीय सेवा. मैंने अपने S20 Fe 5g के बदले में यह फोन खरीदा था. मेरा मोबाइल निर्दोष स्थिति में था और विनिमय राशि 22k थी. लेकिन निरीक्षण के दौरान उन्होंने बताया कि इसकी तरफ खरोंच है और 3k काट लिया जाएगा. यह पक्ष में सिर्फ एक बहुत छोटी रेखा थी और इस वजह से उन्होंने 3000Rs की कटौती की. बिल्कुल हास्यास्पद. इसलिए अपने फोन का आदान-प्रदान करने और इस उत्पाद को प्राप्त करने से पहले सोचें.####[['मोबाइल', 'शानदार'], ['मोबाइल', 'बाजार में सबसे अच्छा'], ['Flipkart', 'खरीदने से पहले दो बार सोचें'], ['Flipkart', 'दयनीय सेवा'], ['Flipkart', 'बिल्कुल हास्यास्पद']]
अच्छा उत्पाद। पहली बार सैमसंग डिवाइस का उपयोग कर रहे हैं और कितना अच्छा है। कुछ हफ़्तों के बाद और लिखूंगा। लेकिन अब तक का समग्र अनुभव बहुत अच्छा रहा है। खरीदने लायक।####[['सैमसंग डिवाइस', 'अच्छा उत्पाद'], ['सैमसंग डिवाइस', 'कितना अच्छा'], ['सैमसंग डिवाइस', 'समग्र अनुभव बहुत अच्छा'], ['सैमसंग डिवाइस', 'खरीदने लायक']]
एक महीने के उपयोग के बाद मैंने पाया कि चेहरे की पहचान और फिंगरप्रिंट स्कैनर सैमसंग से अल्ट्रा टॉप मॉडल नहीं हैं, इसे रात के समय में काम करना चाहिए, यह आपके चेहरे को नहीं पहचानता है और फिंगरप्रिंट के बारे में है स्कैनर यू को स्क्रीन पर अलग-अलग मात्रा में बल लगाकर अपनी उंगली को स्कैन करके कई बार अपने फोन को अनलॉक करने के लिए बहुत प्रयास करना पड़ता है.####[['चेहरे की पहचान', 'चेहरे को नहीं पहचानता'], ['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'अनलॉक करने के लिए बहुत प्रयास करना पड़ता']]
फोन के बारे में सबसे बुरी बात रात की फोटोग्राफी है। इसकी बहुत खराब और AI वृद्धि बहुत सस्ती लगती है. फ्रंट कैमरा उतना अच्छा नहीं है जितना कि कैमरा ऐप्पल सैमसंग के आगे फ्लैगशिप है  । मुझे आशा है कि भविष्य में कुछ सॉफ्टवेयर अपडेट होंगे जो समस्या को ठीक करते हैं  । पहले से ही खरीद पछतावा.  ।   । प्रदर्शन अच्छा है और समग्र प्रदर्शन बहुत अच्छा है। लेकिन अगर आप इसे कैमरे के लिए खरीद रहे हैं तो इसके लिए मत जाओ####[['कैमरा', 'बुरी बात रात की फोटोग्राफी'], ['कैमरा', 'बहुत खराब'], ['AI', 'वृद्धि बहुत सस्ती लगती'], ['फ्रंट कैमरा', 'उतना अच्छा नहीं'], ['फोन', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['फोन', 'समग्र प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'खरीद रहे हैं तो इसके लिए मत जाओ']]
सैमसंग गैलेक्सी A54 5G एक श्रृंखला मॉडल नहीं है जिसे हर किसी को खरीदना चाहिए. लेकिन सही व्यक्ति के लिए, इसे हराना बहुत कठिन है.  ।   । पेशेवरों- आरामदायक, व्यावहारिक डिजाइन, सुंदर AMOLED प्रदर्शन, उत्कृष्ट प्रदर्शन, भंडारण 8GB / 256GB, पूर्ण-दिन बैटरी जीवन से शुरू होता है  ।   । विपक्ष- ऑप्टिकल ज़ूम, बॉक्स में कोई एडाप्टर के साथ 25W वायर्ड चार्जिंग, अजीब कीमत####[['सैमसंग गैलेक्सी A54 5G', 'हर किसी को खरीदना चाहिए'], ['सैमसंग गैलेक्सी A54 5G', 'हराना बहुत कठिन'], ['सैमसंग गैलेक्सी A54 5G', 'आरामदायक'], ['सैमसंग गैलेक्सी A54 5G', 'व्यावहारिक डिजाइन'], ['AMOLED', 'सुंदर'], ['सैमसंग गैलेक्सी A54 5G', 'उत्कृष्ट प्रदर्शन'], ['NULL', 'भंडारण'], ['NULL', 'विपक्ष- ऑप्टिकल ज़ूम'], ['सैमसंग गैलेक्सी A54 5G', 'अजीब कीमत'], ['बैटरी जीवन', 'पूर्ण-दिन']]
लाभ-बेहतरीन प्रस्तुति। उज्ज्वल और कोमल   । 15 से 99% तक एक अच्छी बैटरी और चार्जिंग डिवाइस थोड़ा गर्म हो जाता है। साउंड आउटपुट अच्छा है   । चूहों को देखने के लिए बढ़िया   ।    । फ्रंट कैमरा अच्छा है। और आवेदन का नियंत्रण सही है। छोटे परिवर्तन। S21fe/पिक्सेल 6a छवि के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकता   ।    । पूरा आवेदन पूरा हो गया है। यूआई अपडेट और शुद्ध एंड्रॉइड, नॉक्स सुरक्षा के अतिरिक्त पैकेज के साथ पूरा पैकेज। बिना देर किए आगे बढ़ें####[['S21fe', 'लाभ-बेहतरीन प्रस्तुति'], ['S21fe', 'उज्ज्वल'], ['S21fe', 'कोमल'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['S21fe', 'चार्जिंग डिवाइस थोड़ा गर्म हो जाता'], ['साउंड आउटपुट', 'अच्छा'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा'], ['यूआई', 'अपडेट'], ['एंड्रॉइड', 'शुद्ध'], ['S21fe', 'नॉक्स सुरक्षा'], ['S21fe', 'अतिरिक्त पैकेज के साथ पूरा पैकेज']]
06 दिन के उपयोग के बाद मैं समीक्षा देता हूं  ।   । *बैटरी लाइफ अच्छी है .  । *प्रदर्शन बहुत बढ़िया है .  । *कैमरा ओके .  । *वीडियो रिकॉर्डिंग समय ज़ूमिंग सिस्टम अच्छा नहीं है .  । *प्रदर्शन थोड़ा धीमा है और लैगिंग को भरना है .  । * 01 और आधे घंटे के फोन के बाद थोड़ी सी मार  । * बैटरी चार्जिंग धीमी है  । इस मूल्य सीमा में इस प्रकार के विपक्ष की उम्मीद नहीं है.  । इस कीमत में उम्मीद नहीं है रेंज Exynos 1380 चिप सेट.####[['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['NULL', 'प्रदर्शन बहुत बढ़िया'], ['कैमरा', 'ओके'], ['कैमरा', 'वीडियो रिकॉर्डिंग समय ज़ूमिंग सिस्टम अच्छा नहीं'], ['NULL', 'प्रदर्शन थोड़ा धीमा है और लैगिंग को भरना'], ['NULL', 'थोड़ी सी मार'], ['बैटरी', 'चार्जिंग धीमी'], ['NULL', 'मूल्य सीमा में इस प्रकार के विपक्ष की उम्मीद नहीं'], ['NULL', 'कीमत में उम्मीद नहीं'], ['Exynos 1380 चिप सेट', 'NULL']]
यह एक अच्छा बैक-अप है, कमांड मोबाइल फोन में दूसरा है. यह भारी है इसलिए घर पर फोन के रूप में बेहतर काम करता है. बड़ी बैटरी लाइफ ब्लूटूथ म्यूजिक एक्सपीरियंस या फिल्मों के लिए एक एसेट है. यह कार्यक्षमता और इंटरनेट ऐप दक्षता के लिए एकदम सही है. स्क्रीन एक समझौता है क्योंकि यह अमोल्ड नहीं है. यह एलसीडी है. यह घर पर एक 2 फोन के रूप में एक महान फोन है. महंगा बिल्कुल नहीं.####[['बैटरी', 'अच्छा बैक-अप'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['फोन', 'ब्लूटूथ म्यूजिक एक्सपीरियंस या फिल्मों के लिए एक एसेट'], ['फोन', 'कार्यक्षमता और इंटरनेट ऐप दक्षता के लिए एकदम सही'], ['स्क्रीन', 'एक समझौता'], ['स्क्रीन', 'यह अमोल्ड नहीं'], ['स्क्रीन', 'एलसीडी'], ['फोन', '2 फोन के रूप में एक महान'], ['फोन', 'महंगा बिल्कुल नहीं']]
इस फोन का निर्माण न करें. यह शांत भारी है और स्क्रीन खुरदरी है इसलिए उपयोगकर्ता की उंगली आसानी से स्लाइड नहीं करती है.  । सॉफ्टवेयर बहुत खराब है. इसमें निर्धारित बिजली जैसी बुनियादी सुविधाएं नहीं हैं. कैमरा फोकसिंग और सॉफ्टवेयर खराब है.  । फोन उपयोगकर्ता को स्पर्श संवेदनशीलता को समायोजित करने जैसी बुनियादी सेटिंग्स करने की अनुमति नहीं देता है. उपयोगकर्ता को अधिसूचना पैनल को नीचे स्लाइड करने के लिए कई बार प्रयास करना पड़ता है. ये कमियां किसी भी शारीरिक दोष के कारण नहीं हैं, बल्कि बहुत खराब सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर डिजाइन के कारण हैं. उपयोगकर्ता अन्य फोन की तुलना में केवल कुछ सेटिंग्स कर सकता है.  । मैं एक चीनी फोन खरीदना नहीं चाहता था इसलिए मैंने इसे खरीदा लेकिन अब मुझे पता चला है कि रेडमी 6 ए सस्ता है और इस फोन की तुलना में कहीं बेहतर है और दोनों सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर वार.####[['फोन', 'शांत भारी'], ['स्क्रीन', 'खुरदरी है इसलिए उपयोगकर्ता की उंगली आसानी से स्लाइड नहीं करती'], ['सॉफ्टवेयर', 'बहुत खराब'], ['कैमरा', 'फोकसिंग और सॉफ्टवेयर खराब'], ['सॉफ्टवेयर', 'स्पर्श संवेदनशीलता को समायोजित करने जैसी बुनियादी सेटिंग्स करने की अनुमति नहीं'], ['सॉफ्टवेयर', 'अधिसूचना पैनल को नीचे स्लाइड करने के लिए कई बार प्रयास करना पड़ता'], ['हार्डवेयर डिजाइन', 'बहुत खराब']]
इस फोन को न खरीदें, यह एंड्रॉइड 11 है, इसलिए कुछ ऐप इस पर काम नहीं करेंगे। इसमें सॉफ़्टवेयर समस्याएँ हैं जैसे कभी-कभी इसका स्टेटस बार हिलता नहीं है और यह कुछ मिनटों के बाद गर्म हो जाता है। अपने बजट को अधिकतम करने और सफल होने का प्रयास करें, इस स्मार्टफोन से बचें। संक्षेप में, यह कचरा है।####[['फोन', 'न खरीदें'], ['एंड्रॉइड 11', 'कुछ ऐप इस पर काम नहीं करेंगे'], ['सॉफ़्टवेयर', 'समस्याएँ हैं जैसे कभी-कभी इसका स्टेटस बार हिलता नहीं'], ['फोन', 'कुछ मिनटों के बाद गर्म हो जाता'], ['फोन', 'इस स्मार्टफोन से बचें'], ['फोन', 'संक्षेप में, यह कचरा']]
सैमसंग गैलेक्सी A03 कोर मोबाइल मिड-लेवल यूजर्स जैसे हाउस वाइफ आदि के लिए बहुत अच्छा विकल्प है। डिस्प्ले क्वालिटी बहुत ही बढ़िया है और उम्मीदों के अलावा. गति ठीक है, कैमरा गुणवत्ता अच्छी है। सैमसंग से इस मूल्य सीमा के तहत कुल मिलाकर मोबाइल फोन पैसे के लिए उचित और मूल्य है####[['सैमसंग गैलेक्सी A03 कोर', 'मिड-लेवल यूजर्स जैसे हाउस वाइफ आदि के लिए बहुत अच्छा विकल्प'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी बहुत ही बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'उम्मीदों के अलावा'], ['सैमसंग गैलेक्सी A03 कोर', 'गति ठीक'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['सैमसंग गैलेक्सी A03 कोर', 'पैसे के लिए उचित और मूल्य']]
यह फोन अच्छा काम करता है। कोई हैंग/लैग समस्या नहीं है। जी हां, आपको उम्मीद नहीं होगी कि यह इतनी जल्दी हो जाएगा। बुनियादी कार्यों के लिए आप बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद कर सकते हैं। हाथ भी गीला है।####[['फोन', 'अच्छा काम करता'], ['फोन', 'हैंग/लैग समस्या नहीं'], ['फोन', 'बुनियादी कार्यों के लिए आप बेहतर प्रदर्शन']]
वहीं फोन में कई दिक्कतें हैं   । 1. कई बार नेटवर्क प्रॉब्लम हो जाती है। 2. क्रैश उपकरण   । 3. कॉल गुणवत्ता के मुद्दे।  । 4. हालांकि कैमरा अच्छा नहीं है।  । सस्ते फोन की तलाश न करें, आपको कई अच्छी समस्याएं मिलेंगी।####[['फोन', 'कई दिक्कतें'], ['फोन', 'कई बार नेटवर्क प्रॉब्लम हो जाती'], ['फोन', 'क्रैश उपकरण'], ['फोन', 'कॉल गुणवत्ता के मुद्दे'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['फोन', 'अच्छी समस्याएं']]
घटिया प्रदर्शन। कभी-कभी मैं किसी ऐसे व्यक्ति को कॉल करना चाहता हूं जिसे मैं कॉल नहीं कर सकता। मोबाइल में समझने की समस्या है। इस बार मैंने मोबाइल को ऑफ और ऑन किया, तभी मैं कॉल कर सका।####[['मोबाइल', 'घटिया प्रदर्शन'], ['मोबाइल', 'ऐसे व्यक्ति को कॉल करना चाहता हूं जिसे मैं कॉल नहीं कर सकता'], ['मोबाइल', 'समझने की समस्या'], ['मोबाइल', 'मोबाइल को ऑफ और ऑन किया, तभी मैं कॉल कर सका']]
यह एक अच्छा बैकअप फोन है। यह हल्का वजन है, इसलिए घरेलू फोन के रूप में अच्छी तरह से काम करता है। बैटरी झूठ ब्लूटू के बुमोटोथ अनुभव या फिल्म के लिए एक मूल्य है। यह इंटरनेट एप्लिकेशन के प्रदर्शन और प्रदर्शन के लिए एकदम सही है। स्क्रीन एक समझौता है क्योंकि यह AMOLED नहीं है। यह एलसीडी है। दूसरे होम फोन के रूप में यह एक शानदार फोन है। यह बिल्कुल भी महंगा नहीं है।####[['बैटरी', 'अच्छा बैकअप'], ['फोन', 'हल्का वजन'], ['फोन', 'घरेलू फोन के रूप में अच्छी तरह से काम करता'], ['फोन', 'इंटरनेट एप्लिकेशन के प्रदर्शन और प्रदर्शन के लिए एकदम सही'], ['स्क्रीन', 'समझौता'], ['स्क्रीन', 'AMOLED नहीं'], ['स्क्रीन', 'एलसीडी'], ['फोन', 'होम फोन के रूप में यह एक शानदार'], ['फोन', 'बिल्कुल भी महंगा नहीं']]
मुझे यह उत्पाद लगभग सभी पहलुओं को पसंद है जो मैं 7 दिन के बाद अपनी समीक्षा दे रहा हूं  । विशेष रूप से बैटरी यह अद्भुत 50 से 20% ड्रॉप = 6 घंटे  । 2 घंटे का 15 मिनट का समय  । और अच्छा प्रदर्शन भी ठीक दैनिक उपयोग प्रदर्शित करता है  । कैमरा ठीक है####[['NULL', 'पहलुओं को पसंद'], ['बैटरी', 'अद्भुत'], ['बैटरी', '50 से 20% ड्रॉप = 6 घंटे'], ['बैटरी', '2 घंटे का 15 मिनट का समय'], ['NULL', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['NULL', 'ठीक दैनिक उपयोग प्रदर्शित करता'], ['कैमरा', 'ठीक']]
सच में यह इस मूल्य सीमा पर एक बजट स्मार्टफोन है.  । कैमरा की गुणवत्ता बहुत अच्छी है . भयानक में प्रदर्शन, साथ ही बैटरी जीवन बहुत अधिक संतोषजनक है. प्रदर्शन की गुणवत्ता बहुत अच्छी है.  । गुणवत्ता भी बहुत आकर्षक बनाएँ.####[['स्मार्टफोन', 'मूल्य सीमा पर एक बजट'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता बहुत अच्छी'], ['स्मार्टफोन', 'भयानक में प्रदर्शन'], ['बैटरी जीवन', 'बहुत अधिक संतोषजनक'], ['स्मार्टफोन', 'प्रदर्शन की गुणवत्ता बहुत अच्छी'], ['स्मार्टफोन', 'गुणवत्ता भी बहुत'], ['स्मार्टफोन', 'आकर्षक बनाएँ']]
यह मोबाइल विशुद्ध रूप से सामान्य उपयोग के लिए है, मैं भारी उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी अनुशंसा नहीं करता. कैमरा ठीक है. बैटरी वास्तव में अच्छा और लंबे समय तक चलने वाला काम कर रही है. सैमसंग एक बेहतर प्रोसेसर दे सकता था. मैं प्रोसेसर के अनुसार इस मूल्य सीमा में अन्य मोबाइल चुनने की सलाह दूंगा. अन्यथा सब कुछ ठीक है.####[['मोबाइल', 'विशुद्ध रूप से सामान्य उपयोग के लिए'], ['मोबाइल', 'भारी उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी अनुशंसा नहीं करता'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['बैटरी', 'वास्तव में अच्छा'], ['बैटरी', 'लंबे समय तक चलने वाला काम कर रही'], ['सैमसंग', 'बेहतर प्रोसेसर दे सकता'], ['प्रोसेसर', 'NULL'], ['मोबाइल', 'अन्यथा सब कुछ ठीक']]
प्रदर्शन के लिहाज से यह एक अच्छा उपकरण है. कैमरा अच्छी रोशनी की स्थिति में भयानक है, आउटडोर फोटोग्राफी एकदम सही है. लेकिन एक मध्यम प्रकाश की स्थिति में, छवि प्रसंस्करण खराब हो जाता है.  । 80w लाइटनिंग चार्जिंग के साथ बैटरी और चार्जिंग शानदार है.  । यह फोन के प्रकार में सबसे अच्छा है, और मनी डिवाइस के लिए मूल्य है####[['फोन', 'प्रदर्शन के लिहाज से यह एक अच्छा उपकरण'], ['कैमरा', 'अच्छी रोशनी की स्थिति में भयानक'], ['कैमरा', 'आउटडोर फोटोग्राफी एकदम सही'], ['कैमरा', 'मध्यम प्रकाश की स्थिति में, छवि प्रसंस्करण खराब हो जाता'], ['बैटरी', 'शानदार'], ['चार्जिंग', 'शानदार'], ['फोन', 'प्रकार में सबसे अच्छा'], ['फोन', 'मनी डिवाइस के लिए मूल्य']]
सबसे अच्छा बजट खरीदें. इस फोन को गिफ्ट किया 2 मेरे पिता. यदि आप बजट फोन और उत्तम दर्जे का 1 देख रहे हैं तो आप इसके लिए जा सकते हैं. गुणवत्ता फोन, अद्वितीय रंग, त्वरित वितरण, सर्वोत्तम सौदे, परेशानी मुक्त विनिमय नीति प्रदान करने के लिए धन्यवाद 2 फ्लिपकार्ट. लगभग 15 दिनों के लिए फोन का उपयोग करने के बाद समीक्षा साझा करना.####[['फोन', 'सबसे अच्छा बजट'], ['फोन', 'उत्तम दर्जे'], ['फोन', 'गुणवत्ता'], ['फोन', 'अद्वितीय रंग'], ['फ्लिपकार्ट', 'त्वरित वितरण'], ['फ्लिपकार्ट', 'सर्वोत्तम सौदे'], ['फ्लिपकार्ट', 'परेशानी मुक्त विनिमय नीति प्रदान']]
फोन दिन-प्रतिदिन के उपयोग के लिए अच्छा है, बैटरी प्रदर्शन शानदार है लेकिन 15W चार्जर के साथ चार्ज होने में बहुत अधिक समय लगता है. प्रदर्शन अच्छा है लेकिन 60 हर्ट्ज डिस्प्ले कभी-कभी सुस्त लगता है. कैमरा की गुणवत्ता ठीक है. भारी उपयोग के लिए अनुशंसित नहीं है.####[['फोन', 'दिन-प्रतिदिन के उपयोग के लिए अच्छा'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन शानदार'], ['बैटरी', '15W चार्जर के साथ चार्ज होने में बहुत अधिक समय लगता'], ['फोन', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['डिस्प्ले', '60 हर्ट्ज'], ['डिस्प्ले', 'कभी-कभी सुस्त लगता'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता ठीक'], ['फोन', 'भारी उपयोग के लिए अनुशंसित नहीं']]
प्रदर्शन बहुत धीमा है.  । हर बार किसी भी आवेदन को खोलते समय. अनुकूल चमक ठीक से काम नहीं कर रही है.  । पैसे की बर्बादी बेहतर अन्य ब्रांडों की कोशिश करो.####[['NULL', 'प्रदर्शन बहुत धीमा'], ['NULL', 'अनुकूल चमक ठीक से काम नहीं कर रही'], ['NULL', 'पैसे की बर्बादी']]
फोन खरीदने के बाद और एक हफ्ते के बाद यह बंद होने लगा और चालू नहीं होगा  । जब ग्राहक केंद्र ले जाया गया तो उन्होंने कहा कि यह एक मामूली समस्या है और फिर से शुरू करने के बाद यह ठीक काम करेगा लेकिन समस्या बनी हुई है और अभी भी मौजूद है।  । मुझे नहीं पता कि अब यह फोन कहां से लाऊं  । यह अब एक मृत फोन है  ।   । मुझे इतने खराब सपोर्ट वाला फोन मिलने की उम्मीद नहीं थी  । हम मेड इन इंडिया खरीदना चाहते हैं, इसलिए non Chinese लोग आखिरकार इसे खरीदते हैं  ।####[['फोन', 'एक हफ्ते के बाद यह बंद होने लगा'], ['फोन', 'चालू नहीं होगा'], ['फोन', 'खराब सपोर्ट']]
इस बजट में अच्छे कैमरे के साथ कुल मिलाकर बहुत अच्छा फोन, इंटरनेट और हॉटस्पॉट के साथ लगातार उपयोग करने के बाद बैटरी बहुत अच्छी है .. लेकिन यूआई को संशोधित करने की आवश्यकता है.. 2 सिम कार्ड का उपयोग करते समय कुछ खामियां सम्मेलन कॉल कर रही हैं.####[['कैमरे', 'अच्छे'], ['फोन', 'कुल मिलाकर बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'इंटरनेट और हॉटस्पॉट के साथ लगातार उपयोग'], ['बैटरी', 'बहुत अच्छी'], ['यूआई', 'संशोधित करने की आवश्यकता'], ['फोन', '2 सिम कार्ड का उपयोग करते समय कुछ खामियां']]
इस फोन का यह प्रदर्शन बेहद खराब है . बैटरी बैकअप भी Mah के अनुरूप नहीं है  । यह फोन बहुत लटका हुआ है  । स्पीकर सब जोर से नहीं है  । इस फोन से बचें क्योंकि आप 2-3 K अधिक भुगतान करके एक सभ्य फोन प्राप्त कर सकते हैं  । मुझे सैमसंग वापस आने के फैसले पर पछतावा है####[['फोन', 'प्रदर्शन बेहद खराब'], ['बैटरी बैकअप', 'Mah के अनुरूप नहीं'], ['फोन', 'बहुत लटका हुआ'], ['स्पीकर', 'जोर से नहीं'], ['फोन', 'इस फोन से बचें'], ['सैमसंग', 'वापस आने के फैसले पर पछतावा']]
प्रोसेसर के कम होने के कारण मोबाइल का काम धीमा है और यह कीमत इस अल चीजें सबसे अच्छी हैं  ।   । कुछ समय बाद ही मोबाइल धीमा हुआ.  । फिर बैटरी, कैमरा, डिज़ाइन जैसी अन्य सभी चीजें, इस मोबाइल के सभी मानदंडों की कीमत सबसे अच्छी है.####[['प्रोसेसर', 'कम होने के कारण मोबाइल का काम धीमा'], ['मोबाइल', 'कीमत इस अल चीजें सबसे अच्छी'], ['मोबाइल', 'कुछ समय बाद ही मोबाइल धीमा हुआ.'], ['बैटरी', 'मानदंडों की कीमत सबसे अच्छी'], ['कैमरा', 'मानदंडों की कीमत सबसे अच्छी'], ['डिज़ाइन', 'मानदंडों की कीमत सबसे अच्छी']]
फोन अब और फिर पिछड़ रहा है  । कृपया सैमसंग को यह बताएं  । उम्मीद है कि यह एक अपडेट द्वारा तय हो जाएगा  । अन्यथा औसत कैमरा, औसत प्रदर्शन, हालांकि इसमें 6000mAh की बैटरी है, बैटरी बैकअप निशान तक नहीं है  । किसी ऐसे व्यक्ति के लिए अच्छा है जिसके पास 1 स्मार्टफोन है.####[['फोन', 'अब और फिर पिछड़ रहा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['फोन', 'औसत प्रदर्शन'], ['बैटरी', '6000mAh'], ['बैटरी बैकअप', 'निशान तक नहीं']]
समस्या यह है कि यह एक बजट फोन नहीं है, इसलिए एक श्रृंखला नहीं है, इसलिए प्रोसेसर लैग्स और हैंग अक्सर बाकी विशेषताएं अच्छी होती हैं कैमरा भी अन्य एफ और एम श्रृंखला बजट फोन की तुलना में बेहतर होता है .यदि आप एक तेज़ प्रतिक्रिया चाहते हैं तो कृपया इसे अनदेखा करें क्योंकि फांसी निश्चित रूप से आपको क्रोधित और निराश कर देगी. यदि आप किसी भी ए श्रृंखला के लिए सबसे अच्छा जाना चाहते हैं क्योंकि वे सैमसंग के फ्लैगशिप हैं और बेहतर और विश्वसनीय भागों और सॉफ्टवेयर के हैं.####[['फोन', 'बजट फोन नहीं'], ['प्रोसेसर', 'लैग्स और हैंग'], ['फोन', 'क्रोधित और निराश कर देगी']]
विक्रेता MyThanGlory खुदरा उत्कृष्ट है. ब्रांड नए 23 जनवरी को मॉडल बनाना, एक सील पैक में वितरित किया गया. इस विक्रेता पर आंखों पर पट्टी बांधकर भरोसा किया जा सकता है.  । यह भी ध्यान दें कि सैमसंग अपने आप से F13 मॉडल नहीं बनाता है, इसे डिक्सन तकनीक ( निर्माता ) को आउटसोर्स किया गया है और सैमसंग इंडिया द्वारा वितरित किया गया है.####[['MyThanGlory', 'खुदरा उत्कृष्ट'], ['MyThanGlory', 'आंखों पर पट्टी बांधकर भरोसा किया जा सकता']]
बैक/रियर कैमरा अच्छा है, लेकिन फ्रंट कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है। बॉक्स को डिस्कनेक्ट करने के बाद मैं इसे चालू करने के बाद मोबाइल फोन गड़बड़ कर देता हूं, तब से यह धीरे-धीरे काम करता है। मुझे नहीं पता लेकिन 4 जीबी इंटरनल रैम + 4 जीबी वर्चुअल रैम, यह बहुत अधिक क्यों रहता है/जमा देता है?####[['बैक/रियर कैमरा', 'अच्छा'], ['फ्रंट कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['फोन', 'धीरे-धीरे काम करता'], ['रैम', '4 जीबी इंटरनल रैम + 4 जीबी वर्चुअल'], ['रैम', 'बहुत अधिक क्यों रहता है/जमा देता']]
बेजोड़ बैटरी प्रदर्शन  । थोड़ा निलंबित , खराब कैमरा (मेरा सैमसंग ऑन8 2018-16 मेगापिक्सल कैमरा इन तीन 50 मेगापिक्सल कैमरों की तुलना में बहुत अच्छा है)  ।   । कुल मिलाकर बहुत अच्छा फोन है####[['NULL', 'बेजोड़ बैटरी प्रदर्शन'], ['फोन', 'थोड़ा निलंबित'], ['कैमरा', 'खराब'], ['फोन', 'कुल मिलाकर बहुत अच्छा']]
इस कीमत में अच्छा फोन. फोन मजबूत है. बैटरी लाइफ कमाल की है. फोन बॉक्स में 15Watts चार्जर के साथ आता है. अनावश्यक पूर्व-स्थापित एप्लिकेशन निकालें. ।  । टिप: लैग की समस्या से छुटकारा पाने के लिए सिस्टम को तुरंत system अपडेट करें। । अच्छा फ़ोन. इसका लाभ उठाएं####[['फोन', 'इस कीमत में अच्छा'], ['फोन', 'मजबूत'], ['बैटरी लाइफ', 'कमाल'], ['NULL', 'अनावश्यक पूर्व-स्थापित एप्लिकेशन निकालें'], ['फोन', 'अच्छा']]
मैं कहता हूं कि इस फोन का उपयोग न करें, यह अच्छा नहीं है, भले ही हर विवरण में 5जी की बात ही छोड़ दें, अगर फोन में कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।  । मुझे 5जी और 50 मेगापिक्सल कैमरे ने बेवकूफ बनाया। चेहरा पीठ से भी बदतर है।  । क्रैशिंग डिवाइस, हीटिंग इश्यू, सिग्नल इश्यू####[['फोन', 'उपयोग न करें'], ['फोन', 'अच्छा नहीं'], ['फोन', 'कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा'], ['5जी', 'बेवकूफ बनाया'], ['50 मेगापिक्सल कैमरे', 'बेवकूफ बनाया'], ['फोन', 'क्रैशिंग डिवाइस'], ['फोन', 'हीटिंग इश्यू'], ['फोन', 'सिग्नल इश्यू']]
एक बजट के भीतर एक अच्छी खरीदारी। कैमरा संतोषजनक है। कैमरा क्वालिटी Redmi 11T 5G जैसी ही है जिसकी कीमत 16k है। तो तुलना में यह 12k पर खराब खरीद है। अच्छी बैटरी; वही फोन सेटअप के लिए जाता है।  । आकस्मिक उपयोग के लिए उपयुक्त। आप सिर्फ 12k में और क्या उम्मीद करते हैं!####[['फोन', 'बजट के भीतर एक अच्छी खरीदारी'], ['कैमरा', 'संतोषजनक'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['फोन', 'आकस्मिक उपयोग के लिए उपयुक्त']]
यह अब तक का एक अच्छा फोन है, 1 महीने के बाद समीक्षा को अपडेट करेगा। मैं इस समस्या में भाग रहा हूं कि 'टॉप टैप ऑन' मेरे लिए काम नहीं करता है, पहले दो दिन यह ठीक काम करता है, फिर यह काम नहीं करता है, सभी सुविधाएं उसकी आंखों के इरादे से काम करती हैं।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', "टॉप टैप ऑन' मेरे लिए काम नहीं करता"], ['फोन', 'पहले दो दिन यह ठीक काम करता है, फिर यह काम नहीं करता']]
इस उत्पाद को न खरीदें क्योंकि इस उत्पाद को कई समस्याओं का सामना करना पड़ा है और मुख्य समस्या यह है कि कंपनी ग्राहक सेवा की समस्या नहीं देगी, वे उत्पाद वापस नहीं कर सकते, वे तकनीकी जानकारी प्रदान नहीं कर सकते, मैं मौत का सामना कर रहा हूं। फ्लिपकार्ट से संबंधित समस्याओं के बारे में, मैं आपको सुझाव देता हूं कि आप अपनी ग्राहक सेवा में सुधार करें और जल्द से जल्द समस्या का समाधान करें। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद####[['उत्पाद', 'कई समस्याओं का सामना करना पड़ा'], ['कंपनी', 'ग्राहक सेवा की समस्या नहीं देगी'], ['कंपनी', 'उत्पाद वापस नहीं कर सकते'], ['कंपनी', 'तकनीकी जानकारी प्रदान नहीं कर सकते'], ['फ्लिपकार्ट', 'ग्राहक सेवा में सुधार करें'], ['फ्लिपकार्ट', 'जल्द से जल्द समस्या का समाधान करें']]
ग्लास (जो आमतौर पर सभी निर्माताओं द्वारा प्रदान किया जाता है, यहां तक ​​कि सैमसंग भी) इस मोबाइल फोन में प्रदान नहीं किया जाता है। हम सिर्फ अपने फोन को टीवी से कनेक्ट करते हैं। प्ले स्टोर से ऐप्स डाउनलोड करने की जरूरत पड़ रही है जो हमारे डेटा के लिए भी खतरनाक है। मुझे उम्मीद है कि सैमसंग इस मुद्दे को भविष्य के अपडेट में ठीक कर देगा।####[['ग्लास', 'प्रदान नहीं किया जाता'], ['फोन', 'प्ले स्टोर से ऐप्स डाउनलोड करने की जरूरत पड़ रही'], ['फोन', 'डेटा के लिए भी खतरनाक'], ['सैमसंग', 'इस मुद्दे को भविष्य के अपडेट में ठीक कर देगा']]
फोन क्रैश हो गया है लेकिन पोर्ट्रेट मोड में भी कैमरा ऐप में कुछ समस्याएं हैं, यह सभी डार्क स्पॉट्स का सामना और खुलासा नहीं करना चाहता है लेकिन लैंडस्केप में शूटिंग करने से बैटरी खत्म हो जाती है और प्रदर्शन अच्छा होता है, यूजर इंटरफेस के लिए धन्यवाद।   । पैसे की कुल कीमत, शायद इस बजट में सबसे अच्छा फोन है और नॉक्स सुरक्षा इसे बेहतर बनाती है।####[['फोन', 'क्रैश हो गया'], ['कैमरा ऐप', 'कुछ समस्याएं'], ['कैमरा ऐप', 'सभी डार्क स्पॉट्स का सामना और खुलासा नहीं करना चाहता'], ['NULL', 'लैंडस्केप में शूटिंग करने से बैटरी खत्म हो जाती'], ['फोन', 'प्रदर्शन अच्छा होता'], ['यूजर इंटरफेस', 'धन्यवाद'], ['फोन', 'पैसे की कुल कीमत'], ['फोन', 'बजट में सबसे अच्छा'], ['फोन', 'नॉक्स सुरक्षा इसे बेहतर बनाती']]
पेस्टल ब्लू कलर कमाल का लगता है। एक मामला आंख मार सकता है। रंग वह नहीं है जिसकी आप इस मूल्य बिंदु से अपेक्षा करेंगे। 30K फोन से बेहतर। इसे मेरे चचेरे भाई के लिए खरीदा। इसलिए मैं इंटरनल परफॉर्मेंस के बारे में ज्यादा कुछ नहीं कह सकता।####[['NULL', 'पेस्टल ब्लू कलर कमाल का लगता']]
1. सुंदर डिजाइन   । 2. बैटरी अधिक समय तक चलती है लेकिन चार्जिंग में अधिक समय लगता है   । 3. परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक नहीं है, प्रोसेसर स्लो है, जबकि सैमसंग को बेहतर होना चाहिए   । 4. अच्छा कैमरा   । 5. अच्छी प्रस्तुति।####[['सैमसंग', 'सुंदर डिजाइन'], ['बैटरी', 'अधिक समय तक चलती'], ['बैटरी', 'चार्जिंग में अधिक समय लगता'], ['सैमसंग', 'परफॉर्मेंस उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['प्रोसेसर', 'स्लो'], ['सैमसंग', 'बेहतर होना चाहिए'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['सैमसंग', 'अच्छी प्रस्तुति']]
कुल मिलाकर एक अच्छा फोन   । लेकिन कम रोशनी में कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है।  । कलर कंट्रास्ट का ओवरऑल डिस्प्ले अच्छा है। बैटरी का प्रदर्शन अच्छा है, आप पूरे दिन 60% चार्ज का उपयोग कर सकते हैं।  । इस प्राइस रेंज के दूसरे फोन्स के मुकाबले बेसल काफी महंगा है। फोन भारी है।  । यह Exynos सपोर्ट के साथ Samsung ui 5.0 और Android 13 के साथ आता है, इसलिए दैनिक उपयोग में कोई समस्या नहीं है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['NULL', 'कम रोशनी में कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'कलर कंट्रास्ट का ओवरऑल'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी', 'पूरे दिन 60% चार्ज का उपयोग कर सकते'], ['फोन', 'भारी'], ['फोन', 'दैनिक उपयोग में कोई समस्या नहीं']]
फोन को जो मुख्य काम करने की जरूरत है, वह है बिना किसी व्यवधान के नेटवर्क से जुड़ना। सैमसंग a14 5g क्या करने में विफल रहा। नेटवर्क गुस्से को रीसेट करता है। इस उत्पाद को खरीदने के एक सप्ताह के भीतर मुझे कई बार निलंबन की समस्या हुई है। मैं इस फोन को सिम कार्ड उपयोगकर्ताओं के लिए अनुशंसित नहीं करता हूं।####[['सैमसंग a14 5g', 'नेटवर्क गुस्से को रीसेट करता'], ['सैमसंग a14 5g', 'कई बार निलंबन की समस्या हुई'], ['सैमसंग a14 5g', 'सिम कार्ड उपयोगकर्ताओं के लिए अनुशंसित नहीं करता']]
मैं अब एक हफ्ते से इसका इस्तेमाल कर रहा हूं। उपयोग के पहले दो दिनों के दौरान यह बहुत गर्म था। लेकिन अब ऐसा नहीं होता है। बैटरी बहुत अच्छी नहीं है लेकिन मैं एक औसत उपयोगकर्ता हूं इसलिए यह मेरे लिए एक दिन चलती है। ।   । चार्जिंग स्पीड एक बड़ी कमी है क्योंकि यह केवल 15W फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है जिसे 0-100 से चार्ज करने में लगभग 2 घंटे लगते हैं। सैमसंग के किसी भी फ्लैगशिप फोन की तरह डिस्प्ले अद्भुत है और स्पर्श शानदार है।####[['बैटरी', 'बहुत अच्छी नहीं'], ['बैटरी', 'औसत उपयोगकर्ता हूं इसलिए यह मेरे लिए एक दिन चलती'], ['बैटरी', 'चार्जिंग स्पीड एक बड़ी कमी'], ['बैटरी', '0-100 से चार्ज करने में लगभग 2 घंटे लगते'], ['डिस्प्ले', 'अद्भुत'], ['स्पर्श', 'शानदार']]
कैमरा कमाल का और शार्प है। रंग करीब और भरोसेमंद है। इसके डिज़ाइन के कारण कोई स्पष्ट टेलीफोटो लेंस नहीं है।  ।    । स्नैपड्रैगन 888 एक जानवर है और प्रदर्शन के मामले में आपको कुछ भी नहीं मिलेगा। घर बनाना एक ऐसी चीज है जो हर किसी को हैरान कर देती है। लोगों को उम्मीद नहीं है कि यह मुश्किल होगा, लेकिन यह है। सैमसंग ने यहां कमाल का काम किया है।  ।    । आखिरकार, यह इंजीनियरिंग का एक खूबसूरत नमूना है। यह बहुत महंगा और सुंदर होता है। आप उससे प्यार करेंगे और ईमानदार होने के लिए वह आपसे बहुत अधिक ध्यान देने की मांग करेगा।####[['कैमरा', 'कमाल'], ['कैमरा', 'शार्प'], ['कैमरा', 'रंग करीब और भरोसेमंद'], ['कैमरा', 'डिज़ाइन के कारण कोई स्पष्ट टेलीफोटो लेंस नहीं'], ['स्नैपड्रैगन 888', 'जानवर'], ['स्नैपड्रैगन 888', 'प्रदर्शन के मामले में आपको कुछ भी नहीं मिलेगा'], ['सैमसंग', 'कमाल का काम किया'], ['सैमसंग', 'बहुत महंगा'], ['सैमसंग', 'सुंदर']]
बढ़िया फ़ोन, बढ़िया बनावट, बढ़िया डिस्प्ले, बढ़िया सेंसर... बढ़िया बनावट, बढ़िया डिज़ाइन... शायद अब तक का सबसे अच्छा फोल्डेबल फ़ोन... पैसे की अच्छी कीमत... मैंने सैमसंग S सीरियल और नोटबुक का इस्तेमाल किया है। ... लेकिन Z सीरीज का यह फोन भी बहुत अच्छा है... ओवरऑल परफॉर्मेंस इस फोन से अच्छी और खुशनुमा है####[['फ़ोन', 'बढ़िया'], ['फ़ोन', 'बढ़िया बनावट'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['सेंसर', 'बढ़िया'], ['फ़ोन', 'बढ़िया डिज़ाइन'], ['फ़ोन', 'अब तक का सबसे अच्छा फोल्डेबल'], ['फ़ोन', 'पैसे की अच्छी कीमत'], ['फ़ोन', 'बहुत अच्छा'], ['फ़ोन', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस इस फोन से अच्छी और खुशनुमा']]
डिस्प्ले और स्टाइल के मामले में 5 स्टार... अगर आप गेमर नहीं बल्कि स्टाइल लवर हैं और स्मार्टफोन की तरफ रुख करना पसंद करते हैं... यह फोन आपके लिए है   ।    । जब बैटरी लाइफ की बात आती है तो 3 स्टार, लेकिन आप ऐसे फोन से क्या उम्मीद करते हैं जो फ़्लिप करता है और इतना अच्छा दिखता है ... कोई बात नहीं सिर्फ 5 स्टार। .  । आपके द्वारा खर्च किए गए प्रत्येक रुपये के लायक ... बस एक वायरलेस पावर बैंक खरीदें####[['डिस्प्ले', '5 स्टार'], ['फोन', 'गेमर नहीं बल्कि स्टाइल लवर हैं और स्मार्टफोन की तरफ रुख करना पसंद करते हैं... यह फोन आपके लिए'], ['बैटरी लाइफ', '3 स्टार'], ['फोन', 'इतना अच्छा दिखता'], ['फोन', 'खर्च किए गए प्रत्येक रुपये के लायक']]
परफॉरमेंस बहुत अच्छा है, Samsung z Flip3 में ढेर सारे फीचर्स, विजेट्स और 5g कनेक्टिविटी बहुत अच्छी है लेकिन अगर आप हाई स्पीड गेम खेलते हैं तो सैमसंग को तेज चलने के लिए बैटरी की जरूरत होती है, इसका इस्तेमाल करें, c एक्सट्रीम कैमरों में सबसे अच्छा है।####[['Samsung z Flip3', 'परफॉरमेंस बहुत अच्छा'], ['Samsung z Flip3', 'ढेर सारे फीचर्स'], ['Samsung z Flip3', 'विजेट्स'], ['Samsung z Flip3', '5g कनेक्टिविटी बहुत अच्छी'], ['बैटरी', 'NULL'], ['कैमरों', 'सबसे अच्छा']]
सभी समीक्षाएँ आपको यहाँ विवरण से संबंधित सभी अच्छी बातें बताएंगी। लेकिन मैं 2016 से xiaomi फोन का उपयोग कर रहा हूं, और मुझे आपको बताना होगा कि MIUI और Samsung One UI एक अद्भुत अनुभव प्रदान करते हैं। . यह मेरे व्यक्तिगत फोन पर अब तक का सबसे अच्छा सॉफ्टवेयर अनुभव है। यह स्पष्ट है कि बैटरी को छोड़कर बाकी सब कुछ अच्छा है और फोल्डेबल होने का सौभाग्य प्राप्त करने के लिए आपको इस समय त्याग करना होगा।####[['सॉफ्टवेयर', 'सबसे अच्छा'], ['बैटरी', 'NULL'], ['फोन', 'सब कुछ अच्छा'], ['फोन', 'फोल्डेबल']]
पहली नज़र में, यह चीज़ के प्रकार को देखते हुए एक बहुत ही ठोस फोन जैसा दिखता है। स्पष्ट व्यापार बंद बैटरी जीवन है, मुझे लगातार वाईफाई और बिना सिम कार्ड के औसतन लगभग 3.5-3.8 घंटे एसओटी मिलते हैं। इसके अलावा मुझे लगता है कि एकमात्र अन्य मुद्दा यह है कि रिंग और फोल्डिंग सिस्टम फ्लिप 4 की तुलना में थोड़ा मजबूत है क्योंकि मैंने सैमसंग कैफे में फ्लिप 4 का इस्तेमाल किया था और वे फ्लिप 3 से ज्यादा मजबूत लगते हैं।####[['फ्लिप 4', 'ठोस फोन जैसा दिखता'], ['बैटरी जीवन', 'स्पष्ट व्यापार बंद'], ['बैटरी जीवन', 'वाईफाई और बिना सिम कार्ड के औसतन लगभग 3.5-3.8 घंटे एसओटी मिलते'], ['रिंग और फोल्डिंग सिस्टम', 'थोड़ा मजबूत'], ['फ्लिप 4', 'ज्यादा मजबूत']]
मुझे यह फोन कल मिला था और इसे जांचने में काफी समय लगा। यह एक शानदार फोन है और बैटरी बैकअप के अलावा मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई खराबी है। आप एक फ़ोन ख़रीदते हैं थोड़ा दिखाने के लिए, अच्छे स्पेक्स के साथ, एक सुचारू ऑपरेटिंग सिस्टम, एक कैमरा... यह हर बॉक्स को पूरी तरह से टिक कर देता है। केक पर सफेद पदार्थ से सजाना? विक्रय कीमत!   ।    । यदि आपका बजट इसकी अनुमति देता है तो बिना सोचे-समझे आगे बढ़ें। मैं इससे खुश हूँ।####[['फोन', 'शानदार'], ['बैटरी बैकअप', 'NULL'], ['फोन', 'अच्छे स्पेक्स'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'सुचारू'], ['कैमरा', 'सुचारू'], ['फोन', 'विक्रय कीमत'], ['फोन', 'इससे खुश']]
फोन पर 2 महीने बिताने के बाद मैं अपने नए सैमसंग जेड फ्लिप 3 फोन को लेकर खुश और उत्साहित हूं, यह निराशाजनक है कि कैमरा क्वालिटी बहुत भारी है और प्रदर्शन भी लेकिन बैटरी औसत है क्योंकि इसे विशेष रूप से सरकारी उपयोग के लिए बनाया गया है। आप इसे रोजाना इस्तेमाल करते हैं तो यह आपके लिए है क्योंकि यह फ्लिप फोन 3 आपको दूसरे स्तर पर महसूस कराता है। मेरा सुझाव है कि यदि आप z फ्लिप 3 के लिए एक उच्च अंत फोन चाहते हैं तो यह बहुत बढ़िया है####[['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत भारी'], ['फ्लिप फोन 3', 'प्रदर्शन'], ['बैटरी', 'औसत'], ['फ्लिप फोन 3', 'रोजाना इस्तेमाल करते हैं तो यह आपके लिए'], ['फ्लिप फोन 3', 'दूसरे स्तर पर महसूस कराता']]
एक अच्छी सुविधा, केवल 6 महीने के उपयोग के बाद, जब आप फोन को मोड़ते हैं तो हवा स्क्रीन रक्षक और स्क्रीन के बीच फंस जाती है। कई बार फोन एंड्रॉइड की तरह फ्रीज हो जाता है। कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी है। लेकिन बैटरी लाइफ कम है।####[['फोन', 'मोड़ते हैं तो हवा स्क्रीन रक्षक और स्क्रीन के बीच फंस जाती'], ['फोन', 'कई बार फोन एंड्रॉइड की तरह फ्रीज हो जाता'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'कम']]
इस कीमत पर Oppo k10 5G मोबाइल कैमरा औसत है, बैटरी की गुणवत्ता इतनी अच्छी है कि एक बार चार्ज करने के बाद 8-9 घंटे की बैटरी लाइफ मिलती है और वीडियो जारी रखते हैं और 4-5 घंटे की पावर लेते हैं! डिस्प्ले क्वालिटी अच्छी है लेकिन बेस्ट नहीं है, इसलिए मेरी सलाह है कि इस कीमत में यह मोबाइल बेस्ट है####[['कैमरा', 'औसत'], ['बैटरी', 'गुणवत्ता इतनी अच्छी'], ['बैटरी', 'एक बार चार्ज करने के बाद 8-9 घंटे की बैटरी लाइफ मिलती'], ['बैटरी', 'वीडियो जारी रखते हैं और 4-5 घंटे की पावर लेते'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी अच्छी है लेकिन बेस्ट नहीं'], ['Oppo k10 5G', 'कीमत में यह मोबाइल बेस्ट']]
मैं इस मोबाइल को 7 दिनों से इस्तेमाल कर रहा हूं।  । कैमरा क्वालिटी कमाल की है   । बैटरी बैकअप.... अच्छा   । इस प्राइस रेंज में RAM और ROM कमाल के हैं।  । कुल मिलाकर, मोबाइल के पैसे का अच्छा मूल्य।####[['कैमरा', 'क्वालिटी कमाल'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['RAM', 'कमाल'], ['ROM', 'कमाल'], ['मोबाइल', 'पैसे का अच्छा मूल्य']]
कम कीमत में एक अच्छा 5जी फोन   । रियर कैमरा बेस्ट है   । फ्रंट कमजोर है लेकिन 16mp सोनी का बेस्ट कैमरा है   । सबसे अच्छा Android संस्करण डिजाइन iPhone के लिए सबसे अच्छा है   । सिम सेटिंग्स अच्छी नहीं हैं सिम कार्ड मेमोरी सिम कार्ड में अनुपयोगी मेमोरी है यह पुरानी सेटिंग है   । ध्वनि सर्वश्रेष्ठ 200 मात्रा है  । सेंसर कमजोर है, कोई कैच नहीं है और कॉल टाइम इस भविष्य को बेहतर बनाता है####[['फोन', 'कम कीमत में एक अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'बेस्ट'], ['फ्रंट', 'कमजोर'], ['फ्रंट', '16mp सोनी का बेस्ट'], ['सिम सेटिंग्स', 'अच्छी नहीं'], ['ध्वनि', 'सर्वश्रेष्ठ 200 मात्रा'], ['सेंसर', 'कमजोर']]
इस मूल्य श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ कैमरा प्रदर्शन।   । स्क्रीन रेशम की तरह चिकनी है। सबसे अच्छी बात रंग में बदलाव है जो दर्शकों को आकर्षित करता है और इस फोन को अपनी तरफ से अलग बनाता है।  । वीवो अपने बेहतरीन कैमरों के लिए जाना जाता है। मुझे अपने फोन से प्यार है####[['कैमरा', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['स्क्रीन', 'रेशम की तरह चिकनी'], ['स्क्रीन', 'रंग में बदलाव है जो दर्शकों को आकर्षित करता'], ['फोन', 'अपनी तरफ से अलग बनाता'], ['वीवो', 'बेहतरीन कैमरों के लिए जाना जाता'], ['फोन', 'प्यार']]
मैंने यह फ़ोन अपने S10 लाइट को बदलने के लिए खरीदा था जिसमें कुछ समस्याएँ थीं। इसलिए मैंने इस बार वीवो ब्रांड को चुनने का फैसला किया। मैं कुछ दिनों से इस फोन का इस्तेमाल कर रहा हूं। मैं कह सकता हूं कि यह फोन उपयोग करने में सहज है और स्क्रीन का आकार अच्छा है। स्क्रीन 120Hz की ताज़ा दर के साथ प्रभावशाली है।  । बैटरी अच्छी है लेकिन मुझे उम्मीद थी कि कीमत 5000 एमएएच होगी। चार्जिंग तेज है।  । कैमरा अच्छा है और अच्छा काम करता है।####[['फोन', 'उपयोग करने में सहज'], ['स्क्रीन', 'आकार अच्छा'], ['स्क्रीन', '120Hz की ताज़ा दर के साथ प्रभावशाली'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'लेकिन मुझे उम्मीद थी कि कीमत 5000 एमएएच होगी'], ['बैटरी', 'चार्जिंग तेज'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करता']]
मैं एक गेमर नहीं हूं लेकिन मैं कह सकता हूं कि एक गेमर निराश नहीं होगा।  । एक समस्या मैंने नोटिस की है कि यह फोन कुछ सॉफ्टवेयर ब्लोट के साथ आता है जिसे आप हटा सकते हैं। अपने वाहक के साथ वीडियो कॉल करते समय, आपको कुछ समस्याएँ आती हैं। आप अगले अद्यतन में पता प्राप्त कर सकते हैं।  । वास्तव में, आप निराश नहीं होंगे. यह बहुत महंगा है लेकिन व्यापार में अगर आपको यह फोन 20k से 25k तक मिलता है तो यह इसके लायक है।####[['फोन', 'गेमर निराश नहीं होगा'], ['सॉफ्टवेयर', 'ब्लोट के साथ आता है जिसे आप हटा सकते'], ['फोन', 'वीडियो कॉल करते समय, आपको कुछ समस्याएँ आती'], ['फोन', 'निराश नहीं होंगे'], ['फोन', 'बहुत महंगा']]
आपकी जरूरत की हर चीज के साथ एक खूबसूरत फोन।  । एक अच्छी सुविधा सभी फिल्टर के साथ नॉच टॉप और कैम है। लेकिन इसमें डॉल्बी एटमॉस वाले दो स्पीकर नहीं हैं।  । मुझे नहीं पता कि वीवो को फोन में सबसे अच्छा साउंड सिस्टम क्यों नहीं माना जाता है।####[['फोन', 'जरूरत की हर चीज के साथ'], ['फोन', 'खूबसूरत'], ['कैम', 'अच्छी सुविधा'], ['कैम', 'सभी फिल्टर के साथ'], ['कैम', 'नॉच टॉप'], ['NULL', 'डॉल्बी एटमॉस वाले दो स्पीकर नहीं'], ['वीवो', 'सबसे अच्छा साउंड सिस्टम क्यों नहीं माना जाता']]
काफी कोशिशों के बाद फोन मिला। चीजों को तोड़ने के लिए हमें फ्लिपकार्ट का शुक्रिया अदा करना चाहिए। डिलीवरी का अनुभव सबसे खराब रहा। फ्लिपकार्ट में किसी से कोई चार्ज नहीं लिया जाता है। फोन दिखने में खूबसूरत है। मैं केवल एक दिन के लिए इस फोन का उपयोग कर रहा हूं। अब तक तो सब ठीक है।  । 1. सुन्दर बनावट  । 2. बनावट अच्छी है लेकिन प्लास्टिक स्ट्रैप फोन को सख्त बना देता है   । 3. कैमरा अच्छा है   । 4. बैटरी अच्छी लगती है लेकिन अभी तक परीक्षण नहीं किया गया   । 5. अच्छा संबंध   । 6. फास्ट चार्जिंग####[['फ्लिपकार्ट', 'चीजों को तोड़ने के लिए'], ['डिलीवरी', 'अनुभव सबसे खराब रहा'], ['फ्लिपकार्ट', 'किसी से कोई चार्ज नहीं लिया जाता'], ['फोन', 'दिखने में खूबसूरत'], ['फोन', 'सब ठीक'], ['फोन', 'सुन्दर बनावट'], ['फोन', 'बनावट अच्छी है लेकिन प्लास्टिक स्ट्रैप फोन को सख्त बना देता'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['फोन', 'अच्छा संबंध'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग']]
पहला वीवो खरीदना। मैं खरीदने से पहले थोड़ा सशंकित था, लेकिन मुझे यह पसंद है। अच्छा डिस्प्ले, अच्छा बैटरी सपोर्ट, अच्छा कैमरा और बिना किसी निशान के सॉफ्ट टच। घुमावदार स्क्रीन के माध्यम से उच्च गुणवत्ता वाला प्रभाव प्रदान करता है। इस मूल्य बिंदु पर, यह सबसे अच्छा पैकेज प्रदान करता है। इसका लाभ उठाएं!####[['वीवो', 'पसंद'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'बिना किसी निशान के सॉफ्ट टच'], ['स्क्रीन', 'घुमावदार'], ['स्क्रीन', 'उच्च गुणवत्ता वाला प्रभाव प्रदान करता'], ['वीवो', 'मूल्य बिंदु पर, यह सबसे अच्छा पैकेज प्रदान करता']]
अच्छा product । लेकिन एक डाउन पॉइंट यह है कि कैमरा यूआई अच्छा नहीं है क्योंकि मेरी राय में यह एक अच्छा विकल्प है जो अच्छा होना चाहिए  । लेकिन यह उस तरह का चुनाव नहीं है  । और कुछ नहीं  । अन्यथा, उत्पाद अच्छा है।####[['NULL', 'अच्छा product'], ['कैमरा यूआई', 'डाउन पॉइंट'], ['कैमरा यूआई', 'अच्छा नहीं'], ['NULL', 'अच्छा विकल्प है जो अच्छा होना चाहिए'], ['NULL', 'अन्यथा, उत्पाद अच्छा']]
मोबाइल का लुक और डिस्प्ले बढ़िया है लेकिन कैमरे की क्वालिटी अच्छी नहीं है खासकर रात में शूटिंग करते समय। हो सकता है कि दिन में कुछ अच्छी तस्वीरें लीं लेकिन बढ़िया नहीं कह सकते। यह पैसे के लायक नहीं है। मुझे सिर्फ मोबाइल और डिस्प्ले पसंद आया। अच्छा कैमरा प्रदर्शन। मैं v5+ का उपयोग करता हूं यह कैमरा इस फोन से बेहतर है।####[['लुक', 'बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं है खासकर रात में शूटिंग करते समय'], ['कैमरे', 'दिन में कुछ अच्छी तस्वीरें लीं लेकिन बढ़िया नहीं'], ['मोबाइल', 'पैसे के लायक नहीं'], ['डिस्प्ले', 'पसंद'], ['कैमरे', 'अच्छा कैमरा प्रदर्शन']]
मैंने यह फोन लॉन्च के दिन खरीदा था।  । अच्छी प्रस्तुति। चार्जिंग स्पीड अच्छी है।  । कैमरा अच्छा है। तस्वीर की गुणवत्ता अच्छी है और रोशनी की स्थिति भी अच्छी है। नाइट मोड में लो लाइट अच्छी रहती है। लेकिन यह बहुत अच्छा नहीं है। Mediatek के कारण, कार्यशील GCam mod अभी भी उपलब्ध नहीं है।####[['फोन', 'अच्छी प्रस्तुति'], ['NULL', 'चार्जिंग स्पीड अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'तस्वीर की गुणवत्ता अच्छी'], ['कैमरा', 'रोशनी की स्थिति भी अच्छी'], ['कैमरा', 'नाइट मोड में लो लाइट अच्छी रहती'], ['फोन', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['Mediatek', 'कार्यशील GCam mod अभी भी उपलब्ध नहीं']]
6 महीने बाद तथ्यों की जांच करें। यह एक अच्छा फोन नहीं है। फोन बहुत धीमा है और इस ऐप पर कई ऐप्स हैंग हो जाते हैं। यह सिर्फ पैसे की बर्बादी है। V20 इस फोन से बेहतर है। वीवो ने इस बार मुझे वास्तव में निराश किया। मैं 8 साल से वीवो मोबाइल इस्तेमाल कर रहा हूं, लेकिन इस बार वीवो ने इस मोबाइल में बेस्ट नहीं दिया।####[['फोन', 'अच्छा फोन नहीं'], ['फोन', 'बहुत धीमा'], ['फोन', 'इस ऐप पर कई ऐप्स हैंग हो जाते'], ['फोन', 'सिर्फ पैसे की बर्बादी'], ['वीवो', 'वास्तव में निराश किया'], ['वीवो', 'बेस्ट नहीं दिया']]
100% अच्छा विचार।  । मैं दूसरा वीवो उपयोगकर्ता हूं, पहला फोन वीवोज़1एक्स था, संतुष्ट था और अब मैं वी25 प्रो का उपयोग कर रहा हूं। इस फोन में कैमरा यूज करने पर हीटिंग को लेकर एक बड़ी बात सामने आई है।  । यदि आप इसे 1 घंटे या उससे अधिक समय तक उपयोग करते हैं, तो देरी से शुरू करें। गति 6/10   । कैमरा 9/10 लेकिन वीवो के दावे के अनुरूप नहीं।  । एक विस्तृत लेंस बेकार है। बैटरी 10/10   । चार्जिंग समय लगभग 40min।  । स्क्रीन 9/10। लगभग 1 घंटे के बाद, डिस्प्ले धीमा होने लगता है।  । यह सच है कि हाथ अंत की प्रतीक्षा कर रहा है। विवो इस बार बहुत उदास था।  । दोस्तों, इस फोन को इस्तेमाल करने की सलाह नहीं दी जाती है। इसे मत खरीदो।####[['फोन', 'कैमरा यूज करने पर हीटिंग'], ['फोन', '1 घंटे या उससे अधिक समय तक उपयोग करते हैं, तो देरी से शुरू करें'], ['फोन', 'गति 6/10'], ['कैमरा', '9/10'], ['कैमरा', 'वीवो के दावे के अनुरूप नहीं'], ['कैमरा', 'विस्तृत लेंस बेकार'], ['बैटरी', '10/10'], ['बैटरी', 'चार्जिंग समय लगभग 40min'], ['स्क्रीन', '9/10'], ['स्क्रीन', '1 घंटे के बाद, डिस्प्ले धीमा होने लगता'], ['विवो', 'इस बार बहुत उदास'], ['फोन', 'इस फोन को इस्तेमाल करने की सलाह नहीं दी जाती'], ['फोन', 'मत खरीदो']]
तीन वर्गों के कई विवो मॉडल। खराब बैकअप बैटरी। वीवी वी 25 प्रो का प्रदर्शन अच्छा नहीं है। कुल मिलाकर कोई भी फोन फ्लिपकार्ट से न खरीदें। उनकी रिटर्न पॉलिसी अच्छी नहीं है। खरीद के बाद, वे रिटर्न या रिफंड के लिए ज़िम्मेदार नहीं हैं।####[['बैकअप बैटरी', 'खराब'], ['वीवी वी 25 प्रो', 'प्रदर्शन अच्छा नहीं'], ['NULL', 'कुल मिलाकर कोई भी फोन फ्लिपकार्ट से न खरीदें'], ['NULL', 'रिटर्न पॉलिसी अच्छी नहीं'], ['NULL', 'खरीद के बाद, वे रिटर्न या रिफंड के लिए ज़िम्मेदार नहीं']]
3 महीने के उपयोग के बाद।  । रियलमी 10 प्रो+ का इंतजार करना बेहतर है जो 20 से 25 भागों में उपलब्ध होगा   ।    । डिस्प्ले के अलावा, फोन औसत है...डिस्प्ले के लिए, यह एकमात्र ऐसा फोन है जिसकी कीमत इस रेंज से कम है। बैंकिंग ऐप्लिकेशन में कुछ सॉफ़्टवेयर बग हैं।  । स्पीकर कचरे का एक बंद टुकड़ा है...कोई डॉल्बी नहीं, केवल औसत मोनो ध्वनि। पहले 10 दिनों में, मैंने देखा कि बैटरी बहुत तेज़ी से खत्म हो रही थी।  । फुल सिम सिग्नल, जैसा कि पहले Reno 6 5G के खिलाफ इस्तेमाल किया गया था, मुझे घर पर केवल 2 या 3 पॉइंट मिलते हैं, लेकिन इसके लिए मुझे हर बार फुल सिग्नल मिलता है। हैप्टिक ड्राइव बेकार है, हालांकि मैंने 15K क्षेत्र में कभी भी सबसे खराब हैप्टिक फीडबैक का अनुभव नहीं किया है, यह मेरे पिछले फोन की तुलना में थोड़ा निराशाजनक था।  । 120Hz, मैंने अपने पिछले फोन पर 90Hz की तुलना में बहुत कुछ नहीं देखा (ताज़ा दर, मैंने शक्ति और 120Hz स्टैंड अलोन दोनों का परीक्षण किया)।   । मैं फोटोग्राफर नहीं हूं इसलिए इस क्षेत्र में कोई विवरण नहीं है।####[['फोन', 'औसत'], ['फोन', 'कीमत इस रेंज से कम'], ['डिस्प्ले', 'NULL'], ['बैंकिंग ऐप्लिकेशन', 'कुछ सॉफ़्टवेयर बग'], ['स्पीकर', 'कचरे का एक बंद टुकड़ा'], ['स्पीकर', 'कोई डॉल्बी नहीं'], ['स्पीकर', 'औसत मोनो ध्वनि'], ['बैटरी', 'बहुत तेज़ी से खत्म हो रही'], ['फोन', 'घर पर केवल 2 या 3 पॉइंट मिलते'], ['हैप्टिक ड्राइव', 'बेकार'], ['डिस्प्ले', '120Hz']]
कुल मिलाकर यह अच्छा है, अगर कोई निजी इस्तेमाल के लिए मोबाइल फोन रखना चाहता है और टिंटेड स्क्रीन के बिना रह सकता है, तो मेरा सुझाव है कि आप इसके लिए न जाएं।  । यदि आप घुमावदार स्क्रीन का उपयोग करना पसंद करते हैं, तो आप इसे आज़मा सकते हैं। लेकिन कर्व्ड स्क्रीन के अलावा, इस फोन की ओवरऑल परफॉर्मेंस के आधार पर इसकी कीमत बहुत ज्यादा है   ।    । और अंत में, यदि आप सर्विस के दौरान इस फोन के लिए स्क्रीन डैमेज प्रोटेक्शन का विकल्प चुनते हैं, तो हम स्क्रीन डैमेज के लिए और 2000 का भुगतान करेंगे।####[['फोन', 'कुल मिलाकर यह अच्छा'], ['फोन', 'टिंटेड स्क्रीन के बिना रह सकता'], ['स्क्रीन', 'कर्व्ड'], ['फोन', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस के आधार पर इसकी कीमत बहुत ज्यादा']]
इस वीवो v25 प्रो को इस्तेमाल करने के 6 दिनों के बाद, ध्वनि की गुणवत्ता सबसे खराब है। फोन कट जाता है। फ्रंट कैमरा औसत है। सबसे खराब इनकमिंग कॉल वॉल्यूम। वे क्या कह रहे हैं हम समझ नहीं पा रहे हैं।####[['वीवो v25 प्रो', 'कट जाता'], ['ध्वनि', 'गुणवत्ता सबसे खराब'], ['फ्रंट कैमरा', 'औसत'], ['ध्वनि', 'सबसे खराब इनकमिंग कॉल वॉल्यूम']]
एक सप्ताह के उपयोग के बाद मेरी समीक्षा   । यह कदम नहीं दिखाता है   । फुल चार्ज होने में लगभग 1 घंटा लगता है, लेकिन मुझे 66w का चार्ज नहीं मिल रहा है   । कैमरा और परफॉर्मेंस अच्छी है   ।    । बेहतर कवर नहीं मिला   । बॉक्स में टाइप-सी से 3.5 एमएम हेडफोन जैक शामिल नहीं है। जैसा कि विवरण में बताया गया है####[['NULL', 'कदम नहीं दिखाता है'], ['NULL', 'फुल चार्ज होने में लगभग 1 घंटा लगता'], ['NULL', '66w का चार्ज नहीं मिल रहा'], ['कैमरा', 'अच्छी'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छी']]
मैं यह समीक्षा कुछ दिनों के बाद लिख रहा हूं।  । 1. यह अभी बाजार में सबसे अच्छा कैमरा है।  । 2. प्रस्तुति और प्रदर्शन अच्छा है।  । 3. निर्माण गुणवत्ता और डिजाइन शीर्ष पायदान पर है।  । 4. अच्छा और आसान बैटरी बैकअप आपको भारी उपयोग के साथ पूरा दिन देता है।  । 5. 120w चार्जिंग 20 से 25 मिनट में 0 से 100 तक पहुंच जाती है।  । 6. केवल एक चीज जिसे सुधारा जा सकता है वह है फनटच ओएस में उपयोगकर्ता अनुभव।  । 7. रात की तस्वीरें iPhone से बेहतर होती हैं।####[['कैमरा', 'बाजार में सबसे अच्छा'], ['प्रस्तुति', 'अच्छा'], ['प्रदर्शन', 'अच्छा'], ['निर्माण गुणवत्ता', 'शीर्ष पायदान'], ['डिजाइन', 'शीर्ष पायदान'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा और आसान'], ['बैटरी बैकअप', 'भारी उपयोग के साथ पूरा दिन देता'], ['बैटरी बैकअप', '120w चार्जिंग 20 से 25 मिनट में 0 से 100 तक पहुंच जाती'], ['फनटच ओएस', 'उपयोगकर्ता अनुभव']]
कुल मिलाकर अच्छा मोबाइल। लेकिन सामान्य ऑपरेशन में यह थोड़ा गर्म हो जाता है। बैटरी बैकअप बहुत अच्छा है। कैमरा कीमत के लायक नहीं है। ऐसा लग रहा है कि ये तस्वीरें किसी मिड-रेंज कैमरा फोन से ली गई हैं। सामान्य जूम से पिक्सल बहुत धुंधले होते हैं, जो वास्तव में सेंट्रल कैमरा वाले मोबाइल फोन में होता है। इसलिए, मैं कैमरे को 2/5... और कैमरे से अधिक को 5/5 रेट करूंगा। आवाज वाकई कमाल की है। यह कुरकुरा है।####[['मोबाइल', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['मोबाइल', 'सामान्य ऑपरेशन में यह थोड़ा गर्म हो जाता'], ['बैटरी बैकअप', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'कीमत के लायक नहीं'], ['कैमरा', 'तस्वीरें किसी मिड-रेंज कैमरा फोन से ली गई'], ['कैमरा', 'सामान्य जूम से पिक्सल बहुत धुंधले'], ['कैमरा', '2/5'], ['आवाज', 'वाकई कमाल'], ['आवाज', 'कुरकुरा']]
कुल मिलाकर, क्रिएट और वीडियो कानून विवो x80 (x80 प्रो नहीं) पर अच्छे नहीं हैं। प्रदर्शन x80 का है। V2 चिप या 9200 चिप में कोई अंतर नहीं है। मुझे आश्चर्य है कि यह महंगा उपकरण DP ALT MODE का समर्थन कैसे नहीं करता है। कुल मिलाकर नई बोतलों में पुरानी चीनी शराब। यह महंगी डिवाइस आपको बेहतरीन अनुभव नहीं देती है।####[['विवो x80', 'अच्छे नहीं'], ['V2 चिप', 'NULL'], ['विवो x80', 'यह महंगा उपकरण DP ALT MODE का समर्थन कैसे नहीं करता'], ['विवो x80', 'महंगी डिवाइस आपको बेहतरीन अनुभव नहीं देती']]
इस उत्पाद को न खरीदें, जब आप भुगतान करते हैं तो यह बहुत गर्म होता है   । बैकग्राउंड में बैटरी बहुत खराब है एक बार मोबाइल पर 100% चार्ज होने के बाद यह 4-5 घंटे में खत्म हो जाएगा। मैं इस उत्पाद से संतुष्ट नहीं हूं, मैंने पैसे गंवाए हैं, यह किसी लायक नहीं है####[['NULL', 'इस उत्पाद को न खरीदें'], ['NULL', 'भुगतान करते हैं तो यह बहुत गर्म होता'], ['बैटरी', 'बहुत खराब'], ['बैटरी', '100% चार्ज होने के बाद यह 4-5 घंटे में खत्म हो जाएगा'], ['NULL', 'उत्पाद से संतुष्ट नहीं'], ['NULL', 'पैसे गंवाए'], ['NULL', 'किसी लायक नहीं']]
रुको मत, इसके लिए जाओ। इस प्राइस रेंज में इस फोन को कोई नहीं हरा सकता, बस कमाल का कैमरा, बैटरी, ओवरऑल परफॉर्मेंस, इस प्राइस रेंज में पूरा फोन, अगर आपके पास 85,000 पैसे हैं तो इसे खरीद लें। लेकिन आपके पास 1 लाख से अधिक का बजट है इसलिए s23 Ultra या 14 Pro चुनें। इसके अलावा यह एक शानदार फोन है लेकिन कुछ ब्लोटवेयर सॉफ्टवेयर से अवगत रहें, ऐसा कुछ भी नहीं है कि इसे खरीदा जा रहा है।####[['फोन', 'इस प्राइस रेंज में इस फोन को कोई नहीं हरा सकता'], ['कैमरा', 'कमाल'], ['बैटरी', 'कमाल'], ['ओवरऑल परफॉर्मेंस', 'कमाल'], ['फोन', 'इस प्राइस रेंज में पूरा'], ['फोन', 'शानदार'], ['सॉफ्टवेयर', 'कुछ ब्लोटवेयर']]
कुल मिलाकर अच्छा फोन।  । उपयोग के पहले 3 दिनों में मैंने कुछ बातों पर ध्यान दिया:   । 1) मध्यम उपयोग के साथ बैटरी पूरे दिन चलती है। 2) उच्चारण अच्छा और ऊँचा हो।  । 3) अभी भी वीवो ऐप हैं जैसे - वी-ऐपस्टोर, ईज़ीशेयर जिसे छुपाया या हटाया नहीं जा सकता। इसे मानक संस्करण में भी हटा दिया जाना चाहिए।  । 4) प्रेजेंटेशन अच्छा है, लेकिन कीमत को देखते हुए LTPO बेहतर होता। 5) मैंने हैवी गेम खेलने की कोशिश नहीं की है, लेकिन प्रोसेसर सक्षम लगता है।  । 6) कैमरे का प्रदर्शन अच्छा है, लेकिन मैं अपने पुराने फोन पर GCAM का उपयोग करता हूं, इसलिए इसकी तुलना में स्टॉक कैमरा पोर्ट्रेट मोड में त्वचा को चिकना बनाता है, जिसका मैं बहुत बड़ा प्रशंसक नहीं हूं। 7) एक भयानक बग मिला, मेरे पास जेबीएल फ्लिप 6 है, लेकिन जब यह स्थापित होता है, तो किसी कारण से पूर्ण वॉल्यूम नियंत्रण उपलब्ध नहीं होता है। यह एक सॉफ्टवेयर बग हो सकता है, लेकिन इसे ठीक किया जाना चाहिए।####[['फोन', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['NULL', 'मध्यम उपयोग के साथ बैटरी पूरे दिन चलती'], ['NULL', 'उच्चारण अच्छा और ऊँचा'], ['सॉफ्टवेयर', 'वी-ऐपस्टोर, ईज़ीशेयर जिसे छुपाया या हटाया नहीं जा सकता'], ['प्रेजेंटेशन', 'अच्छा'], ['NULL', 'कीमत को देखते हुए LTPO बेहतर होता'], ['प्रोसेसर', 'सक्षम'], ['कैमरे', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['स्टॉक कैमरा पोर्ट्रेट मोड', 'त्वचा को चिकना बनाता'], ['सॉफ्टवेयर', 'पूर्ण वॉल्यूम नियंत्रण उपलब्ध नहीं']]
आज ही यह फोन प्राप्त करें। शानदार डिज़ाइन, अच्छा कैमरा, अच्छा प्रदर्शन, अच्छी बैटरी अगर आपको दैनिक उपयोग के लिए इसकी आवश्यकता है तो इसके लिए जाएं   । आप इस फोन पर खेल भी सकते हैं   । कुल मिलाकर किसी भी तरह से एक अच्छा फोन है####[['फोन', 'शानदार डिज़ाइन'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['फोन', 'खेल भी सकते'], ['फोन', 'कुल मिलाकर किसी भी तरह से एक अच्छा']]
बिल्कुल iPhone की तरह   । अच्छी आवाज़   । अच्छा माइक्रोफोन   । बेहतर कैमरा   । फास्ट यूजर इंटरफेस   । फिंगरप्रिंट लॉक मैंने अब तक सबसे तेज देखा है।  । सबसे बड़ा फायदा नेटवर्क चिप, सही नेटवर्क और कमजोर नेटवर्क क्षेत्र है। बेहतर बैटरी और 5G####[['आवाज़', 'अच्छी'], ['माइक्रोफोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['यूजर इंटरफेस', 'फास्ट'], ['फिंगरप्रिंट लॉक', 'सबसे तेज'], ['नेटवर्क चिप', 'सबसे बड़ा फायदा'], ['NULL', 'सही नेटवर्क और कमजोर नेटवर्क क्षेत्र'], ['बैटरी', 'बेहतर'], ['5G', 'बेहतर']]
इस फोन का लुक काफी अच्छा है   । बेहतर फ़ोन प्रदर्शन   । यह एक साधारण फोन है   । इस फोन का कैमरा औसत है   । कुल मिलाकर प्रदर्शन बहुत अच्छा है। मैं इस बजट फोन को खरीदने की सलाह देता हूं####[['फोन', 'लुक काफी अच्छा'], ['फोन', 'बेहतर फ़ोन प्रदर्शन'], ['फोन', 'साधारण'], ['कैमरा', 'औसत'], ['फोन', 'कुल मिलाकर प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'इस बजट फोन को खरीदने की सलाह']]
चार्ज करने के लिए घर पर चार्जर चालू होने पर फोन गर्म होने की समस्या नए चार्जर स्टोर की समस्या के साथ आई। ऑफिस बॉक्स चार्जर का उपयोग करने के बाद यह चार्जर भी अच्छा है और फ्लिपकार्ट खाते में मुझसे गलत चार्जर चार्ज किया गया।####[['फ्लिपकार्ट', 'गलत चार्जर चार्ज किया गया']]
फ्रंट कैमरा अच्छा नहीं है, आपको स्पष्टता के बारे में सोचना होगा...  । चार्जिंग धीमी और शांत है   । दो कमियों को छोड़कर। मध्यवर्गीय लोगों के लिए सब ठीक है####[['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'स्पष्टता के बारे में सोचना होगा'], ['NULL', 'चार्जिंग धीमी और शांत'], ['NULL', 'मध्यवर्गीय लोगों के लिए सब ठीक']]
हमशक्ल...  । 1. पिछला कवर बहुत अच्छा नहीं है।  । 2. समग्र आवास गुणवत्ता औसत से नीचे है।  । 3. इयरफ़ोन में कोई डस्ट कवर या कोई कवर नहीं है। फोन के लिए यह बुरा है। धूल जल्दी लग जाती है।  । 4. ध्वनि की गुणवत्ता औसत है।  । 5. चार्ज करने में 2 घंटे से ज्यादा का समय लें।  । 6. आंशिक फ़िंगरप्रिंट मेरे लिए एक अच्छा उपयोगकर्ता अनुभव नहीं है।####[['पिछला कवर', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['फोन', 'समग्र आवास गुणवत्ता औसत से नीचे'], ['फोन', 'इयरफ़ोन में कोई डस्ट कवर या कोई कवर नहीं'], ['ध्वनि', 'गुणवत्ता औसत'], ['NULL', 'चार्ज करने में 2 घंटे से ज्यादा का समय लें'], ['फ़िंगरप्रिंट', 'अच्छा उपयोगकर्ता अनुभव नहीं']]
इस प्राइस रेंज में कैमरा क्वालिटी भी अच्छी है, लेकिन वीवो इस प्राइस रेंज में स्क्रीन रिफ्रेश रेट को बेहतर कर सकता है। मेरे अनुभव में ध्वनि की गुणवत्ता अच्छी या बुरी नहीं है। कुल मिलाकर एक अच्छा उत्पाद।####[['कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट को बेहतर कर सकता'], ['ध्वनि', 'गुणवत्ता अच्छी या बुरी नहीं'], ['वीवो', 'कुल मिलाकर एक अच्छा उत्पाद']]
इस रेंज में, आप वीवो के घर से अद्भुत लोकप्रियता प्राप्त कर सकते हैं। इस उत्पाद को सफलतापूर्वक वितरित करने के लिए फ्लिपकार्ट को धन्यवाद। मेरे सामने OTP के माध्यम से बॉक्स खोलने के लिए... संदेशवाहक का अच्छा व्यवहार.. मेरे शोध के अंत में, मुझे खुशी है कि मैंने अब और नहीं सोचा... बस समझने के लिए...####[['वीवो', 'अद्भुत लोकप्रियता प्राप्त कर सकते'], ['फ्लिपकार्ट', 'सफलतापूर्वक वितरित'], ['संदेशवाहक', 'अच्छा व्यवहार']]
बैटरी चार्ज करने का समय 40% से 87% 56 मिनट है, इसलिए फुल चार्ज होने में दो घंटे तक का समय लग सकता है। बाकी सब कुछ पूरी तरह से आराम करो। चार्जिंग परफॉर्मेंस के दौरान हीटिंग नहीं करना अच्छा है। आंतरिक कॉन्फ़िगरेशन से 6 जीबी रैम + 6 जीबी विस्तार योग्य।####[['बैटरी', 'चार्ज करने का समय 40% से 87% 56 मिनट'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज होने में दो घंटे तक का समय लग सकता'], ['NULL', 'बाकी सब कुछ पूरी तरह से आराम'], ['बैटरी', 'चार्जिंग परफॉर्मेंस के दौरान हीटिंग नहीं'], ['रैम', 'विस्तार योग्य']]
कैमरा अच्छा है। बैटरी का प्रदर्शन अच्छा है लेकिन चार्जिंग धीमी है, तेज नहीं, लगभग 1.5 पूरे घंटे। निष्पक्ष और हालिया प्रस्तुति। ईकार्ट द्वारा सबसे तेज डिलीवरी। मैं फ्लिपकार्ट से बहुत खुश हूं।####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी', 'चार्जिंग धीमी'], ['बैटरी', 'लगभग 1.5 पूरे घंटे'], ['NULL', 'निष्पक्ष और हालिया प्रस्तुति'], ['ईकार्ट', 'सबसे तेज डिलीवरी'], ['फ्लिपकार्ट', 'बहुत खुश']]
इस कीमत पर एक शानदार उत्पाद। 4/128।, 1 सप्ताह के लिए कोई अंतराल समस्या नहीं है ... कैमरा अच्छी प्राकृतिक रोशनी की स्थिति में एक अच्छी तस्वीर देता है। केवल ताज़ा दर 60Hz है, जबकि अधिकांश iPhones में अभी भी 60Hz स्क्रीन हैं। कोई बात नहीं, जाओ इसे खरीद लो।####[['NULL', 'कीमत पर एक शानदार उत्पाद'], ['NULL', 'कोई अंतराल समस्या नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छी प्राकृतिक रोशनी की स्थिति में एक अच्छी तस्वीर देता'], ['NULL', 'ताज़ा दर 60Hz']]
अच्छा फोन,   । सुंदर   । बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है   । कैमरा बहुत अच्छा है   । और हां 5g बहुत अच्छा और तेज है   । फास्ट डाउनलोड   । फुल एचडी डिस्प्ले भी बढ़िया है   । 12/13 हजार 4/128 जीबी कमाल का है####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'सुंदर'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['5g', 'बहुत अच्छा'], ['5g', 'तेज'], ['5g', 'फास्ट डाउनलोड'], ['डिस्प्ले', 'फुल एचडी'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['4/128 जीबी', 'कमाल']]
यह फोन वाकई उपयोगी है। इसे फुल चार्ज होने में लगभग 2.5 घंटे का समय लगता है। उत्कृष्ट कैमरा गुणवत्ता, बहुत सारी सुविधाएँ। प्रकृति बहुत समृद्ध है। इस्तेमाल करने पर यह थोड़ा गर्म हो जाता है। बैटरी चार्ज करने के बाद पूरे दिन चलती है। इसका लाभ उठाएं। इसमें कोई शक नहीं है####[['फोन', 'वाकई उपयोगी'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज होने में लगभग 2.5 घंटे का समय लगता'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता'], ['कैमरा', 'बहुत सारी सुविधाएँ'], ['प्रकृति', 'बहुत समृद्ध'], ['फोन', 'इस्तेमाल करने पर यह थोड़ा गर्म हो जाता'], ['बैटरी', 'चार्ज करने के बाद पूरे दिन चलती']]
फोन काफी अच्छा है और 5जी के साथ आता है जो अच्छा है लेकिन चार्जर धीमा है और कैमरा औसत है। डिस्प्ले भी औसत है और हीटिंग की समस्या भी है।####[['फोन', 'काफी अच्छा'], ['फोन', '5जी के साथ आता'], ['NULL', 'चार्जर धीमा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['डिस्प्ले', 'औसत'], ['फोन', 'हीटिंग की समस्या भी']]
अच्छा फोन, कीमत के हिसाब से अच्छा कैमरा, अच्छा बैटरी बैकअप, चार्जिंग थोड़ी धीमी है, कीमत के लिए अच्छा प्रदर्शन, इस कीमत पर अनुशंसित नहीं है लेकिन प्रबंधनीय, अच्छा और सस्ता है, इसके लिए जाएं।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'कीमत के हिसाब से अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['NULL', 'चार्जिंग थोड़ी धीमी'], ['फोन', 'कीमत के लिए अच्छा प्रदर्शन'], ['फोन', 'कीमत पर अनुशंसित नहीं है लेकिन प्रबंधनीय'], ['फोन', 'सस्ता']]
कुल मिलाकर इस कीमत में यह फोन अच्छा है, लेकिन जब परफॉर्मेंस की बात आती है तो Dimensity 6020 एक पावरहाउस है, लेकिन इस डिवाइस का 60Hz डिस्प्ले इसे धीमा कर देता है।  । अगर वीवो ने हमें 90 हर्ट्ज की स्क्रीन दी है तो यह इस विभाग में एक संपूर्ण और संपूर्ण पैकेज होगा।####[['वीवो', 'कुल मिलाकर इस कीमत में यह फोन अच्छा'], ['Dimensity 6020', 'पावरहाउस'], ['डिस्प्ले', '60Hz'], ['डिस्प्ले', 'धीमा कर देता']]
मैंने इसे 12048 रुपये में खरीदा था।  । कुल मिलाकर   । कैमरा: 8MP का फ्रंट कैमरा क्वालिटी खराब है लेकिन अगर फ्रंट कैमरा लगा है तो कम से कम 13MP अच्छा हो सकता है। बैटरी: 5000mAh पर्याप्त है, लेकिन 18W चार्जर में 2.5 घंटे लगते हैं। अगर यह 33W है तो अच्छा है। प्रदर्शन: ठीक है   । डिजाइन: रियर कैमरा थोड़ा बड़ा दिखता है।  । प्रदर्शन: बहुत खराब - यह ऐप खोलने और बंद करने में धीमा है और शब्द कम हो जाते हैं।####[['8MP का फ्रंट कैमरा', 'क्वालिटी खराब'], ['बैटरी', '5000mAh पर्याप्त'], ['बैटरी', '18W चार्जर में 2.5 घंटे लगते'], ['प्रदर्शन', 'ठीक'], ['डिजाइन', 'रियर कैमरा थोड़ा बड़ा दिखता'], ['NULL', 'बहुत खराब - यह ऐप खोलने और बंद करने में धीमा']]
695 चिपसेट आसानी से किसी भी तरह के मल्टी-टास्किंग को संभाल सकता है, कुल मिलाकर अच्छा कैमरा, 4.5 बैटरी और इस कीमत पर सभी कॉन्फ़िगरेशन अच्छे हैं। साथ ही एमोलेड स्क्रीन और इन-स्क्रीन फिंगरप्रिंट स्कैनर काफी अच्छे हैं####[['695 चिपसेट', 'आसानी से किसी भी तरह के मल्टी-टास्किंग को संभाल सकता'], ['कैमरा', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['बैटरी', '4.5'], ['बैटरी', 'इस कीमत पर सभी कॉन्फ़िगरेशन अच्छे'], ['स्क्रीन', 'एमोलेड'], ['इन-स्क्रीन फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'काफी अच्छे']]
रोजमर्रा के उपयोग के लिए एक बढ़िया फोन। बैटरी आपको दिन भर चलाने के लिए पर्याप्त समय तक चलती है। कैमरा बहुत अच्छा है। स्क्रीन चमकदार है और दिन में पढ़ने में कोई समस्या नहीं है। फोन साधारण है। अत्यधिक सिफारिशित####[['फोन', 'रोजमर्रा के उपयोग के लिए एक बढ़िया'], ['बैटरी', 'दिन भर चलाने के लिए पर्याप्त समय तक चलती'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['स्क्रीन', 'चमकदार'], ['स्क्रीन', 'दिन में पढ़ने में कोई समस्या नहीं'], ['फोन', 'साधारण'], ['फोन', 'अत्यधिक सिफारिशित']]
यह फोन कमाल का है !! यह अपनी कीमत से कहीं ज्यादा महंगा लगता है। इसे लाइट में रखना अच्छा लगता है। AMOLED स्क्रीन कमाल की है। कैमरा भी बढ़िया है। अब तक तो सब ठीक है। एक महीने के उपयोग के बाद इसकी समीक्षा की जाएगी।####[['फोन', 'कमाल'], ['फोन', 'कीमत से कहीं ज्यादा महंगा लगता'], ['AMOLED स्क्रीन', 'कमाल'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['फोन', 'सब ठीक']]
मेरा पहला वीवो फोन और निश्चित रूप से मेरा आखिरी। स्क्रीन, हालांकि AMOLED, सैमसंग sAMOLED से बहुत दूर है। डिजाइन प्रागैतिहासिक है, विशेष रूप से पीठ पर दिनांक-मुद्रित बेज़ेल के साथ। यह डिवाइस को कम खर्चीला बनाता है। केवल सुंदर पीठ से सुंदर फोन नहीं बनता। बैटरी तेज चलती है। हालांकि, चार्जिंग स्पीड संतोषजनक है। केवल दिलचस्प बात फोन के कैमरे की गुणवत्ता है। मैं आपको सुझाव दूंगा कि आप इस पर पैसा बर्बाद न करें, इसके बजाय दूसरे फोन के लिए जाएं।####[['स्क्रीन', 'हालांकि AMOLED, सैमसंग sAMOLED से बहुत दूर'], ['फोन', 'डिजाइन प्रागैतिहासिक'], ['फोन', 'पीठ पर दिनांक-मुद्रित बेज़ेल के साथ'], ['फोन', 'कम खर्चीला'], ['बैटरी', 'तेज चलती'], ['बैटरी', 'चार्जिंग स्पीड संतोषजनक'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता'], ['फोन', 'पैसा बर्बाद न करें']]
कुल मिलाकर फोन अच्छा है।  । आवाज बहुत तेज है लेकिन बास थोड़ा कम है.. अधिकतम 12-18 घंटे, अधिकतम 12 घंटे तक हल्के उपयोग से बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है####[['फोन', 'अच्छा'], ['आवाज', 'बहुत तेज'], ['आवाज', 'बास थोड़ा कम'], ['NULL', 'अधिकतम 12-18 घंटे'], ['NULL', 'हल्के उपयोग से बैटरी जल्दी खत्म हो जाती']]
बैटरी लाइफ की बात करें तो Vivo T2 5G में 4500mAh की बैटरी है जो 44W फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है। समीक्षाओं के अनुसार, बैटरी लाइफ अच्छी है और फास्ट चार्जिंग तब काम आती है जब आपको बैटरी को जल्दी चार्ज करने की आवश्यकता होती है। कुल मिलाकर, वीवो टी2 5जी एक ठोस मिड-रेंज स्मार्टफोन साबित होता है जो अच्छा प्रदर्शन, एक सक्षम कैमरा सिस्टम और 5जी कनेक्टिविटी प्रदान करता है। हालाँकि, किसी भी स्मार्टफोन की तरह, इसमें कुछ सीमाएँ और कमियाँ हो सकती हैं जिन्हें खरीदने से पहले ध्यान में रखा जाना चाहिए।####[['बैटरी', '4500mAh'], ['बैटरी', '44W फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['वीवो टी2 5जी', 'ठोस मिड-रेंज स्मार्टफोन साबित'], ['वीवो टी2 5जी', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['कैमरा सिस्टम', 'सक्षम'], ['वीवो टी2 5जी', '5जी कनेक्टिविटी प्रदान करता'], ['वीवो टी2 5जी', 'कुछ सीमाएँ और कमियाँ हो सकती']]
बीस्ट वीवो टी2 के लिए जाएं .. 5/5 डिजाइन (हल्के वजन और स्लिम डिजाइन के साथ अच्छा फ्लैगशिप) .. डिस्प्ले: 1300 एनआईटी (अच्छा फ्लैगशिप) के साथ 5/5 एमोलेड। कैमरा: फ्रंट 5/5 रियर 5/5 नाइट मोड 6/5 शानदार कैमरा .. 4.5 / 5 बैटरी 44w फ्लैश चार्जर के साथ 1 दिन के लिए आसानी से आती है, 1h फुल चार्ज .. 4.5/5 मल्टीमीडिया अनुभव.. यह अपने आप में एक लीग है। सुंदर खरीदें। अत्यधिक सिफारिशित####[['वीवो टी2', 'बीस्ट'], ['वीवो टी2', '5/5 डिजाइन'], ['वीवो टी2', 'हल्के वजन'], ['वीवो टी2', 'स्लिम डिजाइन'], ['वीवो टी2', 'अच्छा फ्लैगशिप'], ['डिस्प्ले', '1300 एनआईटी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा फ्लैगशिप'], ['डिस्प्ले', '5/5 एमोलेड'], ['फ्रंट', '5/5'], ['रियर', '5/5'], ['नाइट मोड', '6/5'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['बैटरी', '4.5 / 5'], ['बैटरी', '44w फ्लैश चार्जर'], ['बैटरी', '1 दिन के लिए आसानी से आती'], ['बैटरी', '1h फुल चार्ज'], ['वीवो टी2', '4.5/5 मल्टीमीडिया अनुभव'], ['वीवो टी2', 'सुंदर'], ['वीवो टी2', 'अत्यधिक सिफारिशित']]
औसत बजट मोबाइल फ़ोन   । कैमरा अच्छा है लेकिन वाइड एंगल की कमी और बढ़िया है   । बैटरी तेजी से खत्म होती है लेकिन फास्ट चार्जिंग इसकी भरपाई कर देती है   । स्टाइल और डिजाइन में कुछ भी नया नहीं है।####[['फ़ोन', 'औसत बजट मोबाइल'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'वाइड एंगल की कमी'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग'], ['फ़ोन', 'स्टाइल और डिजाइन में कुछ भी नया नहीं']]
कैमरा बहुत अच्छा है। अच्छी नौकरी.. फास्ट 44w लेकिन जब हम चार्ज करते हैं तो फोन गर्म हो जाता है और जब ग्रामीण क्षेत्रों में हमें नेटवर्क की समस्या होती है, तो यह फोन अच्छा नहीं है क्योंकि 2g उपलब्ध नहीं है, अन्यथा मोबाइल बहुत अच्छा है। धन्यवाद फ्लिपकार्ट####[['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', 'फास्ट 44w'], ['NULL', 'चार्ज करते हैं तो फोन गर्म हो जाता'], ['फोन', 'ग्रामीण क्षेत्रों में हमें नेटवर्क की समस्या'], ['फोन', '2g उपलब्ध नहीं'], ['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
मैं ये समीक्षाएं 10 दिनों के बाद लिख रहा हूं...  । कैमरा अच्छा है, खासकर पोर्ट्रेट मोड में। चिकना चेहरा पहचान   । बैटरी अच्छी है। निष्क्रिय रिजर्व लगभग शून्य है। उत्कृष्ट कार्य - execution...  । AMOLED स्क्रीन देखने का एक सुंदर अनुभव प्रदान करती है   । कुल मिलाकर इस कीमत में यह स्मार्टफोन सबसे बेहतर है।####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'खासकर पोर्ट्रेट मोड'], ['चेहरा पहचान', 'चिकना'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['AMOLED स्क्रीन', 'देखने का एक सुंदर अनुभव प्रदान करती'], ['NULL', 'कीमत में यह स्मार्टफोन सबसे बेहतर']]
मैंने यह फोन फर्स्ट डे सेल में खरीदा था।  । लेकिन मेरा अनुभव अच्छा नहीं रहा-   ।    । 1. फ्लिपकार्ट की एक्सचेंज पॉलिसी बहुत खराब है। इस फोन को खरीदने के लिए अपने फोन में ट्रेड न करें। 2. स्नैपड्रैगन 695 चिपसेट इस स्मार्टफोन के अनुकूल नहीं है। कभी-कभी यह दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है। मैंने अपना फोन रीस्टार्ट किया। 3. खराब बैटरी बैकअप।####[['फोन', 'अनुभव अच्छा नहीं'], ['फ्लिपकार्ट', 'एक्सचेंज पॉलिसी बहुत खराब'], ['फ्लिपकार्ट', 'फोन में ट्रेड न करें'], ['स्नैपड्रैगन 695 चिपसेट', 'अनुकूल नहीं'], ['फोन', 'कभी-कभी यह दुर्घटनाग्रस्त हो जाता'], ['बैटरी बैकअप', 'खराब']]
1. डिस्प्ले क्वालिटी अच्छी नहीं है और यह एमोलेड स्क्रीन जैसा नहीं हो सकता। 2. वीडियो कैमरा बहुत अच्छा नहीं है, यह 5 मेगापिक्सल की छवि जैसा है। 3. बैटरी और चार्जिंग अच्छी है। 4. अच्छा फोन।  । 5. फोन इसकी कीमत नहीं दिखा सकता है।####[['डिस्प्ले', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'एमोलेड स्क्रीन जैसा नहीं हो सकता'], ['वीडियो कैमरा', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['वीडियो कैमरा', '5 मेगापिक्सल की छवि जैसा'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['चार्जिंग', 'अच्छी'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'कीमत नहीं दिखा सकता']]
ये है आज रात 10 बजे की एक तस्वीर। सब कुछ सही है, केवल नकारात्मक पक्ष जो मैंने पाया वह यह है कि पंच होल का कोई संकेत नहीं है। सेल्फी कैमरा बहुत अच्छा है लेकिन उम्मीद के मुताबिक नहीं। एक और बात फ्लिपकार्ट ने लिखा कि कोई 3.5 एमएम जैक नहीं है लेकिन शुक्र है कि यह उपलब्ध है इसलिए विश्वास न करें कि अज्ञानतावश फ्लिपकार्ट पर क्या लिखा है।####[['NULL', 'पंच होल का कोई संकेत नहीं'], ['सेल्फी कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['सेल्फी कैमरा', 'उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['फ्लिपकार्ट', 'विश्वास न करें कि अज्ञानतावश फ्लिपकार्ट पर क्या लिखा']]
1. AMOLED स्क्रीन समान मूल्य सीमा के Redmi और Samsung से कम है। 2. फ्रंट कैमरा सेंसर निश्चित रूप से 4mp है और यदि पर्याप्त रोशनी का उपयोग नहीं किया जाता है तो तस्वीरें शोर करती हैं। 3. रंग संतृप्ति कम होने के कारण पीछे के कैमरे से तस्वीरें खराब दिखती हैं, लेकिन 16mp सेंसर अच्छा है। 4. इस फोन में 5जी तेजी से काम करता है। 5. एक स्पीकर से साउंड आउटपुट कमजोर है। 6. हैंडसेट हल्का और सुविधाजनक है।####[['AMOLED स्क्रीन', 'NULL'], ['फ्रंट कैमरा सेंसर', 'निश्चित रूप से 4mp'], ['फ्रंट कैमरा सेंसर', 'पर्याप्त रोशनी का उपयोग नहीं किया जाता है तो तस्वीरें शोर करती'], ['पीछे के कैमरे', 'तस्वीरें खराब दिखती'], ['16mp सेंसर', 'अच्छा'], ['फोन', '5जी तेजी से काम करता'], ['स्पीकर', 'साउंड आउटपुट कमजोर'], ['फोन', 'हल्का और सुविधाजनक']]
बैटरी लाइफ की बात करें तो Vivo T2 5G में 4,500mAh की बैटरी है जो 44W फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती है। समीक्षाओं के अनुसार, बैटरी लाइफ अच्छी है और फास्ट चार्जिंग तब काम आती है जब आपको बैटरी को जल्दी चार्ज करने की आवश्यकता होती है। कुल मिलाकर, वीवो टी2 5जी एक ठोस मिड-रेंज स्मार्टफोन प्रतीत होता है जो अच्छा प्रदर्शन, एक सक्षम कैमरा सिस्टम और 5जी कनेक्टिविटी प्रदान करता है। हालाँकि, किसी भी स्मार्टफोन की तरह, इसमें कुछ सीमाएँ और कमियाँ हो सकती हैं जिन्हें खरीदने से पहले ध्यान में रखा जाना चाहिए।####[['बैटरी', '4,500mAh'], ['बैटरी', '44W फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करती'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['वीवो टी2 5जी', 'ठोस मिड-रेंज स्मार्टफोन प्रतीत होता'], ['वीवो टी2 5जी', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['कैमरा सिस्टम', 'सक्षम'], ['वीवो टी2 5जी', '5जी कनेक्टिविटी प्रदान करता'], ['वीवो टी2 5जी', 'कुछ सीमाएँ और कमियाँ हो सकती']]
कैमरा कमाल का है   । डिस्प्ले बहुत अच्छा है और क्वालिटी हाई है।  । नाइट मोड बेहद खतरनाक है। बैटरी बैकअप अच्छा है।  । आभा रिंग लाइट में अच्छी डिजाइन और उपस्थिति।####[['कैमरा', 'कमाल'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी हाई'], ['कैमरा', 'नाइट मोड बेहद खतरनाक'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['NULL', 'आभा रिंग लाइट में अच्छी डिजाइन और उपस्थिति']]
यह सिर्फ एक फोन नहीं बल्कि कला का काम है।  । इस फोन का उपयोग करना अपने आप में एक अनुभव है, जो अनुभव को उन्नत करता है   ।    । 1. कमाल की स्क्रीन: इस फोन का मुख्य आकर्षण, घुमावदार स्क्रीन किसी भी कोण में उपयोग करने के लिए एक खुशी है, और ताज़ा दर समग्र भयानक अनुभव में जोड़ती है।  ।    । 2. बहुत शक्तिशाली प्रोसेसर: डाइमेंसिटी 7200 फोन के साथ काम करता है और यह रोजमर्रा के उपयोग के लिए काफी स्मूथ और तेज लगता है, लेकिन मुझे कोई लैग नहीं दिखता, मैं गेम नहीं खेलता इसलिए यह पता नहीं है कि यह कैसा है -डिपार्टमेंट में करें।  ।    । 3. ऑडियो: हालाँकि v27 में समान स्पीकर सिस्टम है, ध्वनि की गुणवत्ता अच्छी है और एक अच्छा ऑडियो अनुभव प्रदान करती है, हालाँकि यह तेज़ नहीं है, लेकिन गुणवत्ता है।  ।    । 4. कैमरा: खैर, यह इस फोन की मुख्य विशेषता है और आप वास्तव में प्रभाव डालने के लिए कैमरे का उपयोग करना चाहते हैं, यह सभी परिस्थितियों में शानदार तस्वीरें लेता है, रिंग लाइट एक नौटंकी नहीं है और वास्तव में खेल को बदल देता है।####[['फोन', 'उपयोग करना अपने आप में एक अनुभव है, जो अनुभव को उन्नत करता'], ['स्क्रीन', 'कमाल'], ['स्क्रीन', 'मुख्य आकर्षण, घुमावदार'], ['स्क्रीन', 'ताज़ा दर समग्र भयानक अनुभव में जोड़ती'], ['डाइमेंसिटी 7200', 'बहुत शक्तिशाली'], ['डाइमेंसिटी 7200', 'रोजमर्रा के उपयोग के लिए काफी स्मूथ और तेज'], ['डाइमेंसिटी 7200', 'कोई लैग नहीं दिखता'], ['ऑडियो', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['ऑडियो', 'अच्छा ऑडियो अनुभव प्रदान करती'], ['ऑडियो', 'तेज़ नहीं'], ['ऑडियो', 'गुणवत्ता'], ['कैमरा', 'सभी परिस्थितियों में शानदार तस्वीरें लेता'], ['कैमरा', 'रिंग लाइट एक नौटंकी नहीं है और वास्तव में खेल को बदल देता']]
कुल मिलाकर, विवो की सुंदर शिल्प कौशल और अद्भुत इंजीनियरिंग जिसे आप नीचे नहीं रख सकते। वीवो के लिए अवश्य खरीदना चाहिए और एक गेम चेंजर, बाजार में एक भी ऐसा फोन नहीं है जो इस उत्कृष्ट कृति की तुलना कर सके। खरीद लेंगे।####[['विवो', 'सुंदर शिल्प कौशल'], ['विवो', 'अद्भुत इंजीनियरिंग जिसे आप नीचे नहीं रख सकते'], ['विवो', 'अवश्य खरीदना चाहिए'], ['NULL', 'गेम चेंजर'], ['NULL', 'बाजार में एक भी ऐसा फोन नहीं'], ['NULL', 'उत्कृष्ट कृति की तुलना कर सके']]
एक दिन के उपयोग के बाद डिवाइस अच्छा है, कैमरा उज्ज्वल है, प्रदर्शन उज्ज्वल है, प्रदर्शन अच्छा है लेकिन बैटरी इतनी तेजी से खत्म हो जाती है कि बैटरी बैकअप काम नहीं करता है। अगर दुनिया तय है तो अपडेट के साथ अच्छा नहीं है।####[['डिवाइस', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'उज्ज्वल'], ['डिवाइस', 'प्रदर्शन उज्ज्वल'], ['डिवाइस', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म हो जाती'], ['बैटरी बैकअप', 'काम नहीं करता']]
निश्चित रूप से 30k अर्थात श्रेणी के तहत सबसे अच्छा फोन !!   । - बेहतरीन कीमत पर बेहतरीन कैमरा!! फोटो अपलोड करने के लिए तैयार..  । - सर्वश्रेष्ठ बैटरी जीवन   । -उच्च अंत डिजाइन!!   । - परफॉर्मेंस भी बेहतर और टेंपरेचर कंट्रोल भी बेहतर !!   । - सबसे अच्छा पूरा पैकेज!!####[['फोन', '30k अर्थात श्रेणी के तहत सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'बेहतरीन कीमत पर बेहतरीन'], ['कैमरा', 'फोटो अपलोड करने के लिए तैयार'], ['बैटरी जीवन', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['फोन', 'उच्च अंत डिजाइन'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस भी बेहतर'], ['फोन', 'टेंपरेचर कंट्रोल भी बेहतर'], ['फोन', 'सबसे अच्छा पूरा पैकेज']]
अच्छा विकल्प   । बैटरी को छोड़कर सब कुछ ठीक है। बैटरी अधिक कुशल होनी चाहिए, बदले में यह थोड़ी तेज हो जाती है। डिवाइस पतला और हल्का है, बहुत आसान लगता है। यदि आप एक आकस्मिक उपयोगकर्ता हैं और एक स्मार्ट फोन चाहते हैं, तो इसके लिए जाएं। यह फोन आपको पसंद आएगा।####[['बैटरी', 'अधिक कुशल होनी चाहिए'], ['डिवाइस', 'पतला और हल्का'], ['डिवाइस', 'अच्छा विकल्प'], ['डिवाइस', 'बहुत आसान लगता'], ['डिवाइस', 'आकस्मिक उपयोगकर्ता हैं और एक स्मार्ट फोन चाहते हैं, तो इसके लिए जाएं']]
अच्छा फोन, बैटरी और चार्जिंग को छोड़कर सब अच्छा है। हालांकि यह 67 वॉट फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करता है, लेकिन इसे फुल चार्ज होने में 55 मिनट से ज्यादा का समय लगता है। बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है। लेकिन डिस्प्ले, परफॉर्मेंस, डिजाइन, कैमरा काफी अच्छे हैं। यह एक दिलचस्प फोन है। मैं इस फोन को पाकर बहुत खुश हूं####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'NULL'], ['चार्जिंग', 'NULL'], ['चार्जिंग', '67 वॉट फास्ट चार्जिंग को सपोर्ट करता'], ['चार्जिंग', 'फुल चार्ज होने में 55 मिनट से ज्यादा का समय लगता'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छे'], ['परफॉर्मेंस', 'काफी अच्छे'], ['डिजाइन', 'काफी अच्छे'], ['कैमरा', 'काफी अच्छे'], ['फोन', 'दिलचस्प'], ['फोन', 'फोन को पाकर बहुत खुश']]
फोन अच्छा है सब कुछ अच्छा है कैमरा परफॉर्मेंस दिखाओ सब कुछ अच्छा है लेकिन कुछ सुधार हैं बैटरी क्षमता के आधार पर बैटरी कम चल रही है 24 घंटे बैकअप अच्छा है लेकिन गेम में 3 से 4 घंटे पर्याप्त है लेकिन फोन अच्छा है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस दिखाओ सब कुछ अच्छा'], ['बैटरी', 'कम चल रही'], ['बैटरी', '24 घंटे बैकअप अच्छा'], ['बैटरी', 'गेम में 3 से 4 घंटे पर्याप्त']]
यह शो जितना खूबसूरत है उतना ही खतरनाक भी। चूंकि कर्व्ड ग्लास के टूटने का खतरा होता है, इसलिए इसमें गोरिल्ला ग्लास की सुरक्षा नहीं होती है। और रिफ्लेक्टिव ग्लास की कीमत सामान्य ग्लास से 5 गुना ज्यादा होती है। मेरे चारों ओर इस तरह के क्रोध की कीमत लगभग 450 थी जबकि क्रोध की कीमत लगभग 50 थी। गेमिंग - औसत और प्रदर्शन जब गेमिंग इसे 240p पर देखने जैसा हो तो अधिकतम पर सेट करें। यदि आप भयानक ग्राफिक्स के साथ खेल सकते हैं और इसके लिए जा सकते हैं तो उच्च ग्राफिक्स वाले गेम को भी भूल जाइए।####[['NULL', 'खूबसूरत'], ['NULL', 'खतरनाक'], ['NULL', 'गोरिल्ला ग्लास की सुरक्षा नहीं'], ['NULL', 'गेमिंग - औसत'], ['NULL', 'प्रदर्शन जब गेमिंग इसे 240p पर देखने जैसा हो तो अधिकतम पर सेट करें'], ['NULL', 'उच्च ग्राफिक्स वाले गेम को भी भूल जाइए']]
रियर कैमरा अच्छा है लेकिन फ्रंट कैमरा अच्छा नहीं है, यहां तक ​​कि 4 साल पुराने रेडमी के20 प्रो में भी सेल्फी कैमरे के स्पेसिफिकेशन हैं। रात में सेल्फ़ी कैमरा छवियों का उपयोग नहीं किया जा सकता। यह मुझे परेशान करता है कि तथाकथित फ्लैगशिप सेल्फी कैमरा 10000 सेल्फी कैमरे वाले फोन की तरह कैसे है   ।    । बैटरी अच्छी है   ।    । परफॉर्मेंस- मल्टीटास्किंग में मैंने खुद को थोड़ा पीछे पाया####[['रियर कैमरा', 'अच्छा'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'रात में सेल्फ़ी कैमरा छवियों का उपयोग नहीं किया जा सकता'], ['फ्रंट कैमरा', 'फ्लैगशिप सेल्फी कैमरा 10000 सेल्फी कैमरे वाले फोन की तरह'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['परफॉर्मेंस', 'मल्टीटास्किंग में मैंने खुद को थोड़ा पीछे पाया']]
यह एक बेहतरीन फुली लोडेड फोन है। यदि आप इस मूल्य सीमा में कुछ अलग और उपयोगी खोज रहे हैं, तो यह आपके लिए एक अद्भुत विकल्प होगा। चिंता न करें, आपको इसके साथ बहुत अच्छा अनुभव होगा। सब सब में, यह आश्चर्यजनक और महंगा है। यह फिसलन भरा और गर्म होता है।####[['फोन', 'अद्भुत विकल्प'], ['फोन', 'बेहतरीन फुली लोडेड'], ['फोन', 'इसके साथ बहुत अच्छा अनुभव'], ['फोन', 'आश्चर्यजनक'], ['फोन', 'महंगा'], ['फोन', 'फिसलन भरा'], ['फोन', 'गर्म होता']]
यह मेरे सपनों का फोन है, मैं इसे खरीदकर खुश हूं। सब ठीक है। बैटरी भी अच्छी है, कैमरा भी काफी अच्छा है, इस रेंज में परफॉर्मेंस अच्छी है।  । किसी ने मेरे पैसे चुरा लिए, जब मैं यह वस्तु खरीदना चाहता था। इसलिए मैं इसे मापता हूं।####[['फोन', 'खुश'], ['फोन', 'सब ठीक'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस अच्छी']]
फोटोग्राफी और मल्टीमीडिया खपत के लिए 30 हजार के अंदर सबसे अच्छा मोबाइल। शानदार कैमरों के साथ स्क्रीन शानदार है। शामिल 66W चार्जर के साथ चार्जिंग स्पीड भी अच्छी है। यह मोबाइल मैंने अपनी छोटी बहन को गिफ्ट किया था और वह मोबाइल पाकर बहुत खुश है। कुल मिलाकर मैं इस मोबाइल के प्रदर्शन से संतुष्ट हूं।####[['मोबाइल', 'फोटोग्राफी और मल्टीमीडिया खपत के लिए 30 हजार के अंदर सबसे अच्छा'], ['कैमरों', 'शानदार'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['NULL', '66W चार्जर के साथ चार्जिंग स्पीड भी अच्छी'], ['मोबाइल', 'प्रदर्शन से संतुष्ट'], ['मोबाइल', 'बहुत खुश']]
अच्छा फोन, मैंने इस फोन को 28,000 में खरीदा, जिसमें व्यापार पर 2,500 छूट और डेबिट कार्ड पर 2,500 रुपये इस मूल्य सीमा पर शामिल हैं।####[['फोन', 'अच्छा']]
सबसे अच्छे फोन में प्रीमियम फील होता है।  । मेरे सभी दोस्त और परिवार उसका समर्थन करते हैं। कुछ लोगों ने मुझे अपना iPhone 13 एक्सचेंज करने का ऑफर दिया। आप इस फोन को हाथ में पकड़कर इस्तेमाल करते ही इसके फायदे और प्रभाव समझ सकते हैं। अगर आपका बजट कम है, तो अगर लेकिन के बिना इसे चुनें####[['फोन', 'सबसे अच्छे'], ['फोन', 'प्रीमियम फील']]
सबसे अच्छे मिड-रेंज मोबाइल फोन में से एक। सुंदर ग्राफिक्स, 120 की अद्भुत ताज़ा दर। पबजी, कॉड गेम्स 90 fps पर खेले जा सकते हैं। डिस्प्ले बढ़िया है और प्रोसेसर एसडी 778 से बेहतर है। फोन का सबसे अच्छा हिस्सा बहुत पतला और हल्का है, इसे संभालना आसान है और इसे बिना किसी दर्द के लंबे समय तक इस्तेमाल किया जा सकता है।  । विपक्ष: मोनो स्पीकर में दो स्टीरियो स्पीकर हो सकते हैं, 3.5 मिमी जैक गायब है, 60fps 4k रिकॉर्डिंग वर्तमान में गायब है। कीमत बहुत अधिक है, 25k के आसपास खरीदना बेहतर है। बहुत सारे विज्ञापन ब्लोटवेयर####[['फोन', 'सबसे अच्छे मिड-रेंज'], ['फोन', 'सुंदर ग्राफिक्स'], ['डिस्प्ले', '120 की अद्भुत ताज़ा दर'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['प्रोसेसर', 'बेहतर'], ['फोन', 'बहुत पतला और हल्का'], ['फोन', 'संभालना आसान'], ['फोन', 'बिना किसी दर्द के लंबे समय तक इस्तेमाल किया जा सकता'], ['स्पीकर', 'मोनो'], ['3.5 मिमी जैक', 'गायब'], ['60fps 4k रिकॉर्डिंग', 'वर्तमान में गायब'], ['फोन', 'कीमत बहुत अधिक'], ['NULL', 'बहुत सारे विज्ञापन ब्लोटवेयर']]
अच्छा कैमरा और सोनी लेंस का इस्तेमाल हुआ है।  । वीडियो की गुणवत्ता एक और स्तर है,   । मैंने पहली बार वीवो का मोबाइल खरीदा और मैं अपनी खरीदारी से बहुत खुश हूं। ऑटो फ्लैश बहुत मजबूत है, इस फोन को खरीदने के लिए धन्यवाद####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'सोनी लेंस का इस्तेमाल हुआ'], ['कैमरा', 'वीडियो की गुणवत्ता एक और स्तर'], ['मोबाइल', 'खरीदारी से बहुत खुश'], ['कैमरा', 'ऑटो फ्लैश बहुत मजबूत'], ['मोबाइल', 'खरीदने के लिए धन्यवाद']]
क्या कमाल का कैमरा जॉब है   । बैटरी बैकअप भी अच्छा है   । डिस्प्ले AMOLED है जो स्मूथ टच परफॉर्मेंस देता है   । सही उत्तर होना अच्छा है####[['कैमरा', 'कमाल'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'AMOLED'], ['डिस्प्ले', 'स्मूथ टच परफॉर्मेंस']]
वीवो वी27 फोन को 4 दिनों तक इस्तेमाल करने के बाद, मैं यह समीक्षा लिख ​​रहा हूं। सेटिंग्स क्योंकि फोन अनलॉक नहीं किया जा सकता####[['वीवो वी27', 'सेटिंग्स क्योंकि फोन अनलॉक नहीं किया जा सकता']]
इस कीमत पर उत्पाद बहुत अच्छा है।   । अच्छा डिज़ाइन   । एमोलेड डिस्प्ले   । बेहतरीन बैटरी लाइफ   । एक कैमरा तस्वीरें ले सकता है   । बिना देर किए आगे बढ़ें####[['NULL', 'इस कीमत पर उत्पाद बहुत अच्छा'], ['NULL', 'अच्छा डिज़ाइन'], ['डिस्प्ले', 'एमोलेड'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['कैमरा', 'NULL']]
एक महीने के बाद।  । 1. इस क्षेत्र में कैमरा अच्छा है   । 2. अच्छा बैटरी बैकअप   । 3. इसमें जहां आप देख नहीं सकते वहां कर्व्ड डिस्प्ले अच्छा है   ।    । 1.कैमरा यूआई में अंतराल   । 2. प्रोसेसर अच्छा नहीं है, वे कम से कम SD 730G या कुछ और सो सकते हैं। एक माह बाद फिर समीक्षा करेंगे####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'कर्व्ड'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['कैमरा यूआई', 'अंतराल'], ['प्रोसेसर', 'अच्छा नहीं']]
इस बजट में सबसे घटिया फोन   । मोबाइल कभी-कभी हैग से टकरा जाता है   । मैं पिछले 10 दिनों का उपयोग करता हूं   । एक अच्छा कैमरा डिज़ाइन करें   । डिजाइन अच्छा नहीं है, यह 15k तक का मोबाइल फोन है####[['फो', 'इस बजट में सबसे घटिया'], ['फो', 'कभी-कभी हैग से टकरा जाता'], ['NULL', 'अच्छा कैमरा डिज़ाइन करें'], ['फो', 'डिजाइन अच्छा नहीं']]
इसमें एक शानदार कैमरा है और यह बहुत हल्का भी है।  ।    । बाकी सब कुछ बहुत गंभीर है. बैटरी को दिन में दो बार चार्ज करना चाहिए।  ।    । मोबाइल की क्वालिटी अच्छी नहीं है, यह कॉल के दौरान वाइब्रेट करता है। स्पीकर आउटपुट भी खराब है।  ।    । खरीदने से पहले कृपया अपने नजदीकी स्टोर पर जाएं।####[['कैमरा', 'शानदार'], ['बैटरी', 'बहुत हल्का'], ['बैटरी', 'दिन में दो बार चार्ज करना चाहिए'], ['मोबाइल', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['मोबाइल', 'कॉल के दौरान वाइब्रेट करता'], ['स्पीकर', 'आउटपुट भी खराब'], ['मोबाइल', 'खरीदने से पहले कृपया अपने नजदीकी स्टोर पर जाएं']]
निराशा.. मोबाइल फोन बार-बार चालू हो जाता है। मोबाइल डेटा स्वचालित रूप से प्रारंभ नहीं होता है, मुझे मोबाइल डेटा का उपयोग करने के लिए कई बार पुनरारंभ करना पड़ता है। यह कार्यक्षमता 15K मोबाइल के समान है। नेटवर्क का प्रदर्शन अच्छा नहीं है.. एसएमएस प्राप्त करने में भारी विलंब होता है। ऐप की परफॉर्मेंस भी थोड़ी स्लो है।####[['मोबाइल फोन', 'निराशा'], ['मोबाइल फोन', 'बार-बार चालू हो जाता'], ['मोबाइल फोन', 'मोबाइल डेटा स्वचालित रूप से प्रारंभ नहीं होता'], ['मोबाइल फोन', 'मोबाइल डेटा का उपयोग करने के लिए कई बार पुनरारंभ करना पड़ता'], ['मोबाइल फोन', 'नेटवर्क का प्रदर्शन अच्छा नहीं'], ['मोबाइल फोन', 'एसएमएस प्राप्त करने में भारी विलंब'], ['ऐप', 'परफॉर्मेंस भी थोड़ी स्लो']]
देखें और महसूस करें:   । यह एक बहुत अच्छा दिखने वाला और हल्का फोन है। हालांकि स्क्रीन साइज बड़ा है, लेकिन इसे पकड़ने में आपको असहजता महसूस नहीं होती। रंग बदलना बहुत अच्छा है।  ।    । बैटरी:   । यदि आप वीडियो स्ट्रीम करने के लिए फ़ोन का उपयोग कर रहे हैं, तो यह आमतौर पर एक दिन में समाप्त हो जाएगा, लेकिन नियमित उपयोग के साथ, बैटरी का जीवन 1.5 दिनों तक बढ़ जाता है।   ।    । प्रदर्शन:   । मैंने सीओडी बजाने की कोशिश की लेकिन यह नहीं चला या यह बहुत गर्म हो गया।####[['फोन', 'बहुत अच्छा दिखने'], ['फोन', 'हल्का'], ['स्क्रीन', 'साइज बड़ा'], ['फोन', 'पकड़ने में आपको असहजता महसूस नहीं होती'], ['स्क्रीन', 'रंग बदलना बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'आमतौर पर एक दिन में समाप्त हो जाएगा'], ['बैटरी', 'नियमित उपयोग के साथ, बैटरी का जीवन 1.5 दिनों तक बढ़ जाता'], ['फोन', 'सीओडी बजाने की कोशिश की लेकिन यह नहीं चला'], ['फोन', 'बहुत गर्म हो गया']]
मैं इस फोन को 5 दिनों से इस्तेमाल कर रहा हूं और यह अनुभव है:  ।   । कैमरा-  । बस awesome। कभी-कभी कैमरा ऐप फोकस करने में कुछ सेकंड लेता है, लेकिन डिटेल शार्प और स्पष्ट होती है। दिखाना-  । यह 120Hz फ्लेक्सिबल AMOLED डिस्प्ले है।####[['कैमरा', 'बस awesome'], ['कैमरा', 'कभी-कभी कैमरा ऐप फोकस करने में कुछ सेकंड लेता'], ['कैमरा', 'डिटेल शार्प और स्पष्ट होती'], ['डिस्प्ले', '120Hz फ्लेक्सिबल AMOLED'], ['फोन', 'NULL']]
बस वाह!!!   । कर्व्ड एमोलेड स्क्रीन   । रियर कैमरा 50mp, ois और Sony IMX 766v   । भारत का पहला वेडिंग फोटोग्राफी कैमरा   । 67w फास्ट चार्जिंग   । 50mp सेल्फी और फोकस लेंस####[['NULL', 'बस वाह'], ['स्क्रीन', 'कर्व्ड एमोलेड'], ['रियर कैमरा', '50mp, ois'], ['रियर कैमरा', 'Sony IMX 766v'], ['कैमरा', 'भारत का पहला वेडिंग फोटोग्राफी'], ['चार्जिंग', '67w फास्ट'], ['सेल्फी और फोकस लेंस', '50mp']]
कसकर पकड़ें। वे लोग इस मोबाइल पर नहीं हैं। फोन सिर्फ दिखने में अच्छा है लेकिन परफॉर्मेंस इतनी खराब है कि आपको इस मोबाइल में नर्क मिल जाएगा। मेरी सबसे अच्छी सलाह है कि इस फोन को न खरीदें।####[['मोबाइल', 'सिर्फ दिखने में अच्छा'], ['मोबाइल', 'परफॉर्मेंस इतनी खराब है कि आपको इस मोबाइल में नर्क मिल जाएगा'], ['मोबाइल', 'फोन को न खरीदें']]
मेरे डेटा का उपयोग नहीं किया जा सकता क्योंकि मेरा डेटा कनेक्शन काम नहीं कर रहा है। हर बार मुझे अपने डेटा कनेक्शन का उपयोग करने के लिए अपने फ़ोन को पुनरारंभ करना पड़ता है और केवल एक बार यह चालू हो जाता है, तो यह... केवल 1 गेम खेलने के लिए फ़ोन की कीमत... इस मूल्य सीमा में UI अच्छा होना चाहिए... उम्मीदें ज्यादा हैं लेकिन कीमत नहीं####[['फ़ोन', 'डेटा का उपयोग नहीं किया जा सकता'], ['फ़ोन', 'डेटा कनेक्शन काम नहीं कर रहा'], ['फ़ोन', 'डेटा कनेक्शन का उपयोग करने के लिए अपने फ़ोन को पुनरारंभ करना पड़ता'], ['फ़ोन', 'कीमत'], ['UI', 'अच्छा होना चाहिए']]
यह आपके मोबाइल की विश्वसनीयता और गुणवत्ता का सवाल है   । एक आम आदमी ऐसी चीजें नहीं खरीद सकता। यह आपका मोबाइल नहीं है, विक्रेता शामिल है। 7 दिन की रिप्लेसमेंट पॉलिसी फिल्पकार्ट कंपनी लेजेंड है।  । मैं वही फिल्पकार्ट नहीं जानता लेकिन सबूत है कि मैं गलत हूं। आपके समर्थन के लिए धन्यवाद और दुनिया के सबसे खराब सेल फोन के लिए धन्यवाद####[['मोबाइल', 'विश्वसनीयता और गुणवत्ता का सवाल'], ['फिल्पकार्ट', '7 दिन की रिप्लेसमेंट पॉलिसी'], ['मोबाइल', 'दुनिया के सबसे खराब सेल']]
सबसे कमजोर प्रदर्शन में बार-बार ऐप क्रैश होता है।  । हाथ अब महसूस नहीं करते। केवल कैमरा अच्छा काम करता है।  । खत्म सुंदर है, हमें शोरूम की जरूरत नहीं है!   । आम तौर पर इस आइटम को खरीदने से बचें.####[['NULL', 'सबसे कमजोर प्रदर्शन'], ['NULL', 'बार-बार ऐप क्रैश होता'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करता'], ['NULL', 'खत्म सुंदर'], ['NULL', 'इस आइटम को खरीदने से बचें']]
1. कमजोर हॉटस्पॉट (सॉफ्टवेयर या हार्डवेयर समस्या)   । 2. अपशब्द   । 3.120Hz रिफ्रेश रेट स्क्रॉलिंग के लिए है, किसी अन्य गतिविधि के लिए नहीं   । 4. कोई पावर रैम उपयोग नहीं   । 5. प्रोसेसर कमजोर है, Sd695 अभी भी अच्छा है। गेम्स के लिए, यह इस प्राइस रेंज में सबसे खराब है, आप अपने फोन को नुकसान पहुंचा सकते हैं। हो सके तो मैं अपना पैसा वापस देना चाहूंगा।####[['NULL', 'कमजोर हॉटस्पॉट'], ['NULL', 'अपशब्द'], ['NULL', '3.120Hz रिफ्रेश रेट स्क्रॉलिंग के लिए है, किसी अन्य गतिविधि के लिए नहीं'], ['रैम', 'उपयोग नहीं'], ['प्रोसेसर', 'कमजोर'], ['प्रोसेसर', 'गेम्स के लिए, यह इस प्राइस रेंज में सबसे खराब']]
एक साल बाद सबसे अच्छा फोन।  । अच्छा प्रोसेसर, सोनी आईएमएक्स सेंसर के साथ सबसे अच्छे कैमरों में से एक, अच्छा बैटरी बैकअप, डिजाइन अच्छा है   । जल्द ही मैं फिर से अपडेट करूंगा।####[['फोन', 'सबसे अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'अच्छा'], ['कैमरों', 'सोनी आईएमएक्स सेंसर के साथ सबसे अच्छे'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['फोन', 'डिजाइन अच्छा']]
एक ऐसे उत्पाद के लिए जो अब इस मूल्य सीमा में शानदार है, मैंने इसे केवल बुकिंग पर ही ऑर्डर किया और लगभग 12 दिनों तक इसका उपयोग किया। डिजाइन और लुक से बिल्कुल हैरान, हाथ में अहसास, सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर का अनुभव कीमत से ही सही है। कीमत के मुकाबले लुक अभी भी बेहतर है।####[['NULL', 'मूल्य सीमा में शानदार'], ['NULL', 'डिजाइन और लुक से बिल्कुल हैरान'], ['NULL', 'हाथ में अहसास'], ['सॉफ्टवेयर', 'अनुभव कीमत से ही सही'], ['हार्डवेयर', 'अनुभव कीमत से ही सही'], ['NULL', 'कीमत के मुकाबले लुक अभी भी बेहतर']]
मैं इस फोन से बहुत खुश हूं, बहुत अच्छा कैमरा परफोमन्स और अच्छी स्थिति में पहनने वाला बहुत अच्छा और वीडियो डिस्प्ले बहुत अच्छा और बैटरी सपोर्ट और फास्ट चार्जर बहुत अच्छा विवो v27pro मैं आपको देखता हूं और फ्लिपकार्ट के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।####[['विवो v27pro', 'बहुत खुश'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छी स्थिति में पहनने वाला बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'सपोर्ट'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जर बहुत अच्छा'], ['फ्लिपकार्ट', 'बहुत-बहुत धन्यवाद']]
वाह मेरा फोन एक वीवो वी20 यूजर है, वी20 में कैमरा कमाल का है क्योंकि मैं एक बेहतर वी सीरीज फोन की उम्मीद कर रहा था और आखिरकार मैंने पाया, वी27 कमाल का है, शानदार कैमरा, शानदार डिस्प्ले, और सब कुछ ठीक है।####[['कैमरा', 'कमाल'], ['वीवो वी20', 'शानदार'], ['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['वीवो वी20', 'सब कुछ ठीक']]
वास्तव में, यह फोन अपने कैमरा डिजाइन और प्रदर्शन के लिए गेम चेंजर है।  । इस फोन की एकमात्र कमी फनटच ऑपरेटिंग सिस्टम है   । एक वक्ता। लेकिन एक वक्ता बड़ा और स्पष्ट और अच्छा है। बैटरी 4nm चिप और AMOLED डिस्प्ले के लिए पर्याप्त बैकअप भी प्रदान करती है। वीवो की ओर से बताए गए प्रोफेशनल ग्राफिक्स के साथ आप गुड नाइट फोटो ले सकते हैं।  । इसे प्यार करना।####[['कैमरा डिजाइन', 'गेम चेंजर'], ['प्रदर्शन', 'गेम चेंजर'], ['फनटच ऑपरेटिंग सिस्टम', 'एकमात्र कमी'], ['बैटरी', 'पर्याप्त बैकअप भी प्रदान करती'], ['4nm चिप', 'NULL'], ['AMOLED डिस्प्ले', 'NULL'], ['NULL', 'प्रोफेशनल ग्राफिक्स के साथ आप गुड नाइट फोटो ले सकते'], ['NULL', 'इसे प्यार करना']]
पिछले 1 हफ्ते से इसका इस्तेमाल कर रहे हैं,   । अभी भी बहुत अच्छा है। आइए पहले नकारात्मकताओं को देखें:   । 1. लाउड स्पीकर, बहुत अच्छा लेकिन स्टीरियो नहीं। इस कीमत में विवो में एक वास्तविक पड़ाव है। 2. ब्लोटवेयर से भरपूर, सभी ब्लोटवेयर को हटाने या अनुमतियों को अक्षम करने के लिए एक गंभीर प्रयास किया जाना चाहिए।####[['विवो', 'बहुत अच्छा'], ['लाउड स्पीकर', 'बहुत अच्छा'], ['लाउड स्पीकर', 'स्टीरियो नहीं'], ['NULL', 'ब्लोटवेयर से भरपूर'], ['NULL', 'ब्लोटवेयर को हटाने या अनुमतियों को अक्षम करने के लिए एक गंभीर प्रयास']]
1. डीएसएलआर जैसे कैमरे  । लेकिन ग्राफिक्स मोड ठीक से काम नहीं करता है (जब सूरज की रोशनी क्लिक करती है), कृपया इस समस्या को विवो हल करें  । 2. स्क्रीन बहुत अच्छी है । 3. प्रदर्शन शीर्ष पायदान है  । बैटरी 4 मुझे नहीं पता कि यह इतनी तेज क्यों चलती है कृपया इस समस्या का समाधान करें  । 5. यह वीवो वी27प्रो है मेरी प्रतिक्रिया देखने के लिए धन्यवाद दोस्तों मेरी तस्वीर पसंद आई####[['कैमरे', 'डीएसएलआर जैसे'], ['कैमरे', 'ग्राफिक्स मोड ठीक से काम नहीं करता'], ['स्क्रीन', 'बहुत अच्छी'], ['वीवो वी27प्रो', 'प्रदर्शन शीर्ष पायदान'], ['बैटरी', 'इतनी तेज क्यों चलती'], ['बैटरी', 'समस्या का समाधान करें'], ['कैमरे', 'तस्वीर पसंद आई']]
यह अब तक का सबसे अच्छा वीवो फोन है, मैं 4 साल से वीवो वी11प्रो का उपयोग कर रहा हूं, इसमें कोई दोष नहीं पाया गया है, अब मैं वीवो वी27 प्रो का उपयोग कर रहा हूं, मेरे पास कई विशेषताएं हैं, बेहतर कैमरा, बेहतर स्पीकर, इस फोन में सब कुछ बेहतर है।####[['वीवो वी27 प्रो', 'अब तक का सबसे अच्छा'], ['वीवो वी27 प्रो', 'कई विशेषताएं'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['स्पीकर', 'बेहतर'], ['वीवो वी27 प्रो', 'सब कुछ बेहतर']]
1) कैमरा: वीवो वी सीरीज के फोन का मुख्य आकर्षण कैमरा है। मैं एक महीने के उपयोग के बाद एक समीक्षा लिखता हूं। क्या बेहतरीन कैमरा है। कैमरे से ली गई तस्वीर की गुणवत्ता को लेकर कोई संदेह नहीं है।   । 2) बैटरी: सामान्य इस्तेमाल के लिए बैटरी बेहतर है   । 3) प्रदर्शन: प्रदर्शन का कोई सवाल ही नहीं है मैंने PUBG NEW STATE खेला ग्राफिक्स उत्कृष्ट और अच्छे प्रदर्शन वाले हैं####[['कैमरा', 'मुख्य आकर्षण'], ['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['कैमरा', 'तस्वीर की गुणवत्ता को लेकर कोई संदेह नहीं'], ['बैटरी', 'सामान्य इस्तेमाल के लिए बैटरी बेहतर'], ['प्रदर्शन', 'कोई सवाल ही नहीं'], ['प्रदर्शन', 'PUBG NEW STATE खेला ग्राफिक्स उत्कृष्ट और अच्छे प्रदर्शन']]
दिखने में खूबसूरत हैं। कैमरा प्राइस रेंज में सबसे अच्छा है। प्रदर्शन-वार, यह बहुत अच्छा है। यह मेरा पहला मौका था जब मैंने अपने प्राइमरी फोन को सैमसंग सीरीज से वीवो में स्विच किया। यह हर तरह से मेरी उम्मीदों पर खरा उतरा।####[['वीवो', 'दिखने में खूबसूरत'], ['कैमरा', 'प्राइस रेंज में सबसे अच्छा'], ['वीवो', 'प्रदर्शन-वार, यह बहुत अच्छा'], ['वीवो', 'उम्मीदों पर खरा उतरा']]
कैमरे का प्रदर्शन बहुत अच्छा है   । मध्यम उपयोग के एक दिन के लिए बैटरी का जीवन अच्छा है   । फोन गूगल डायलर और मैसेजिंग ऐप के साथ आता है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से यह वीवो डायलर के लिए दिया गया है   । बहुत अच्छी डिजाइन गुणवत्ता और अति पतली####[['कैमरे', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['NULL', 'मध्यम उपयोग के एक दिन के लिए बैटरी का जीवन अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छी डिजाइन गुणवत्ता'], ['फोन', 'अति पतली']]
वास्तव में, यह फोन अपने कैमरा डिजाइन और प्रदर्शन के लिए गेम चेंजर है।  । इस फोन की एकमात्र कमी फनटच ऑपरेटिंग सिस्टम है   । एक वक्ता। लेकिन एक वक्ता बड़ा और स्पष्ट और अच्छा है। बैटरी 4nm चिप और AMOLED डिस्प्ले के लिए पर्याप्त बैकअप भी प्रदान करती है। वीवो के दावे के मुताबिक आप प्रोफेशनल ग्राफिक्स के साथ गुड नाइट फोटो ले सकते हैं।  । इसे प्यार करना।####[['प्रदर्शन', 'गेम चेंजर'], ['फनटच ऑपरेटिंग सिस्टम', 'एकमात्र कमी'], ['बैटरी', 'पर्याप्त बैकअप भी प्रदान करती'], ['4nm चिप', 'NULL'], ['AMOLED डिस्प्ले', 'NULL'], ['कैमरा', 'गेम चेंजर'], ['कैमरा', 'प्रोफेशनल ग्राफिक्स के साथ गुड नाइट फोटो ले सकते'], ['फोन', 'इसे प्यार करना']]
कैमरे का प्रदर्शन बहुत अच्छा है   । मध्यम उपयोग के एक दिन के लिए बैटरी का जीवन अच्छा है   । फोन गूगल डायलर और मैसेजिंग ऐप के साथ आता है लेकिन आश्चर्यजनक रूप से यह वीवो डायलर के लिए दिया गया है   । बहुत अच्छी डिजाइन गुणवत्ता और अति पतली####[['कैमरे', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['NULL', 'मध्यम उपयोग के एक दिन के लिए बैटरी का जीवन अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छी डिजाइन गुणवत्ता'], ['फोन', 'अति पतली']]
मुझे वास्तव में फोन पसंद है, फोन का समग्र प्रदर्शन बहुत अच्छा है...... यदि आप एक बजट फोन की तलाश में हैं, तो यह इसके लायक है...... अभी तक फोन ठीक काम कर रहा है।####[['फोन', 'पसंद'], ['फोन', 'समग्र प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बजट'], ['फोन', 'ठीक काम कर रहा']]
सभी सुविधाएं बहुत अच्छी हैं, मुझे बैक पैनल बहुत अच्छा लगता है, मेरे परिवार में हर कोई इसे पसंद करता है, पहली बार मैंने इस कीमत पर एक मोबाइल ऑनलाइन ऑर्डर किया, फ्लिपकार्ट के लिए इंतजार करना बेहतर है धन्यवाद फ्लिपकार्ट आओ दोस्तों।####[['मोबाइल', 'सभी सुविधाएं बहुत अच्छी'], ['मोबाइल', 'बैक पैनल बहुत अच्छा लगता'], ['मोबाइल', 'पसंद'], ['फ्लिपकार्ट', 'इंतजार करना बेहतर'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
मैं इस फोन को पाकर खुश हूं, इतनी अच्छी सेवा, कैमरा वास्तव में अच्छा है, डिजाइन और मॉडल सुंदर है, स्पर्श नरम है, कीमत कम है, लेकिन मैं खुश हूं, अगर आप खरीदना चाहते हैं, तो कृपया आगे बढ़ें , धन्यवाद फ्लिपकार्ट।####[['फोन', 'पाकर खुश'], ['फोन', 'इतनी अच्छी सेवा'], ['कैमरा', 'वास्तव में अच्छा'], ['फोन', 'डिजाइन और मॉडल सुंदर'], ['स्पर्श', 'नरम'], ['फोन', 'कीमत कम'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
1 दिन के उपयोग के बाद फोन की मेरी ईमानदार समीक्षा।  । कैमरा लेंस 4/5; इस प्राइस रेंज में कैमरा क्वालिटी अच्छी है। औसत फ्रंट कैमरा गुणवत्ता से ऊपर। कैमरे के पीछे बहुत अच्छा। आगे और पीछे के कैमरों से वीडियो की गुणवत्ता अद्भुत है; अच्छा स्थिर वीडियो फोन 5/5   । फोन की क्वालिटी बहुत अच्छी है। बैटरी बैकअप भी अच्छा है####[['कैमरा लेंस', '4/5'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फ्रंट कैमरा', 'गुणवत्ता से ऊपर'], ['पीछे के कैमरों', 'बहुत अच्छा'], ['पीछे के कैमरों', 'वीडियो की गुणवत्ता अद्भुत'], ['पीछे के कैमरों', 'अच्छा स्थिर वीडियो'], ['फोन', '5/5'], ['फोन', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा']]
अच्छा उत्पाद और इसका कैमरा बहुत ही कमाल का है लेकिन यह अपने प्रोसेसर से निराश करता है और इस मूल्य सीमा में मीडियाटेक 1300 चिपसेट वाले मोबाइल हैं और यह उन लोगों के लिए अच्छा है जो मिड गेम के लिए नहीं जाते हैं, लेकिन इसका रंग बदलने वाला प्रभाव बहुत बढ़िया है .  । फोटोग्राफी पसंद करने वाले लोग इस कैमरे को चुन सकते हैं। इस मूल्य सीमा में, निर्माता सीमा तक नहीं पहुंचा, उसके पास 900 के बजाय मीडियाटेक डाइमेसिटी 1300 होनी चाहिए।####[['मोबाइल', 'अच्छा उत्पाद'], ['कैमरा', 'बहुत ही कमाल का'], ['प्रोसेसर', 'निराश करता'], ['प्रोसेसर', 'उन लोगों के लिए अच्छा है जो मिड गेम के लिए नहीं जाते'], ['मोबाइल', 'रंग बदलने वाला प्रभाव बहुत बढ़िया'], ['NULL', 'फोटोग्राफी पसंद करने वाले लोग इस कैमरे को चुन सकते'], ['मोबाइल', 'मूल्य सीमा में, निर्माता सीमा तक नहीं पहुंचा']]
मेरे पास वीवो वी15 प्रो है और उम्मीद है कि इसमें वैसा ही कैमरा होगा। लेकिन इसमें कैमरा 64 और 50 mp का ही है लेकिन इसकी क्वालिटी 15k फोन कैमरा जैसी है। हालाँकि हम एक उच्च गुणवत्ता वाली तस्वीर लेते हैं, लेकिन तस्वीर की गुणवत्ता खराब नहीं लगती है और यह भारतीय त्वचा टोन के अनुसार नहीं है, शायद चीनी त्वचा टोन के लिए। बेशक बड़ी निराशा हुई थी####[['कैमरा', 'क्वालिटी 15k फोन कैमरा जैसी'], ['कैमरा', 'तस्वीर की गुणवत्ता खराब नहीं लगती'], ['कैमरा', 'भारतीय त्वचा टोन के अनुसार नहीं'], ['NULL', 'बेशक बड़ी निराशा हुई']]
कैमरा बहुत अच्छा है लेकिन इतनी कीमत पर टच उतना अच्छा नहीं है जितना उम्मीद की जाती है, रिफ्रेश रेट केवल 90 है टच वास्तव में अच्छा नहीं है ऐसा महसूस नहीं होता है कि नया फोन इस्तेमाल करना है, ब्राइटनेस लेवल अच्छा है और इसमें ए पहले रिकॉर्ड करें। उनके फोन पर डिस्प्ले फीचर बहुत अच्छा है यह iPhone जैसा दिखता है, बैक स्लिपरी है लेकिन साइड अच्छे हैं और डिवाइस का रंग भी अच्छा है।####[['टच', 'उतना अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'रिफ्रेश रेट केवल 90'], ['टच', 'वास्तव में अच्छा नहीं'], ['फोन', 'ऐसा महसूस नहीं होता है कि नया फोन इस्तेमाल करना'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस लेवल अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'फीचर बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बैक स्लिपरी'], ['फोन', 'साइड अच्छे'], ['फोन', 'डिवाइस का रंग भी अच्छा']]
अनोखा फोन, अल्ट्रा प्रो मैक्स प्लस फास्ट चार्जिंग, अच्छा कैमरा, डिस्प्ले भी बहुत अच्छा है, बैक साइड का डिजाइन दिलचस्प है।  ।    । कुछ मामूली मुद्दे हैं, लेकिन कुल मिलाकर राजा। यह फोन बहुत पसंद किया जा रहा है।####[['फोन', 'अनोखा'], ['चार्जिंग', 'अल्ट्रा प्रो मैक्स प्लस फास्ट'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बैक साइड का डिजाइन दिलचस्प'], ['फोन', 'कुछ मामूली मुद्दे'], ['फोन', 'बहुत पसंद किया जा रहा']]
बिल्कुल संतुष्ट नहीं..V20 V25 से बेहतर है।  । V20 की तुलना में V25 में काफी काम किया गया है। कोई एसडी कार्ड स्लॉट उपलब्ध नहीं है।  । बैटरी लाइफ औसत है, बेहतर नहीं। निश्चित रूप से, डिवाइस के आधार पर कीमत अधिक है।####[['V25', 'बिल्कुल संतुष्ट नहीं'], ['V25', 'कोई एसडी कार्ड स्लॉट उपलब्ध नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'डिवाइस के आधार पर कीमत अधिक']]
फोन फ्रीज होना शुरू हो जाता है और एक सप्ताह के उपयोग के बाद वापस आ जाता है, इसलिए मैं यह पता नहीं लगा सकता कि 8 + 8GB RAM का उपयोग करके, दोपहर में एक मृत खेल, इस फोन पर क्या काम कर रहा है। यह पहली बार है जब वीवो ने मुझे इस फोन के साथ निराश किया है, पहले मैंने वीवो जेड1एक्स का इस्तेमाल किया था और यह फोन बहुत अच्छा है। मुझे उम्मीद है कि नया अपडेट कब इस समस्या का समाधान करेगा####[['फोन', 'फ्रीज होना शुरू हो जाता'], ['वीवो', 'निराश किया']]
बेशक, यह मेरी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता है और इस रेंज के लिए कैमरा परफॉर्मेंस सबसे खराब है। मैंने दूसरों को ये तस्वीरें अपलोड करने का आदेश दिया है। कृपया इस फोन को न खरीदें। इस तरह के और भी कई फोन हैं जैसे OnePlus Nord 2t और realme 9pro+। कृपया मत खरीदो####[['NULL', 'उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस सबसे खराब'], ['NULL', 'कृपया इस फोन को न खरीदें'], ['NULL', 'कृपया मत खरीदो']]
सब कुछ उज्ज्वल है, कैमरे की गुणवत्ता बहुत प्रभावशाली है, टच स्क्रीन बहुत अच्छी है, एप्लिकेशन का उद्घाटन तेज है, केवल कमजोर बिंदु ध्वनि की गुणवत्ता है क्योंकि यह बोल रहा है, उसकी आवाज। बुरा नहीं अच्छा नहीं यह बुरे और अच्छे के बीच है####[['NULL', 'सब कुछ उज्ज्वल'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता बहुत प्रभावशाली'], ['टच स्क्रीन', 'बहुत अच्छी'], ['NULL', 'एप्लिकेशन का उद्घाटन तेज'], ['ध्वनि', 'कमजोर बिंदु'], ['ध्वनि', 'बुरे और अच्छे के बीच']]
चाल ठीक नहीं है। जब ज़ूम चित्र अस्थिर होता है, तो तकनीशियन कहता है कि यह समस्या ठीक नहीं होगी   । मुझे हीटिंग की समस्या है। सुरक्षा मामला प्राप्त न करें और विशेषज्ञ कहते हैं कि यदि आप सुरक्षा जोड़ना चाहते हैं तो बीमा इसके लायक नहीं है।####[['NULL', 'चाल ठीक नहीं'], ['NULL', 'ज़ूम चित्र अस्थिर होता'], ['NULL', 'हीटिंग की समस्या']]
मैंने इस फोन को बिलियन सेल डे पर खरीदा था, इस फोन को 10 दिनों तक इस्तेमाल करने के बाद, मैंने इस मोबाइल में एक चीज की कमी देखी, इस फोन में वाई-फाई कॉलिंग का कोई विकल्प नहीं है, जो इन दिनों बहुत जरूरी है, सिवाय हर चीज के। विशेष रूप से अच्छा लग रहा है, डिजाइन और कैमरा।####[['फोन', 'वाई-फाई कॉलिंग का कोई विकल्प नहीं'], ['डिजाइन', 'विशेष रूप से अच्छा लग रहा'], ['कैमरा', 'विशेष रूप से अच्छा लग रहा']]
फोटो और वीडियो लेने के लिए यह बहुत अच्छा है। मैं पिछले चार महीनों से इसका इस्तेमाल कर रहा हूं, जब फोन अपडेट बहुत अच्छा काम करता है। मैं पहली बार वीवो का उपयोग कर रहा हूं, यह पैसे के लिए बहुत अच्छा मूल्य है।  । कभी-कभी कोई प्रोसेसर नहीं होता है और विवो थोड़ा बेहतर होता है####[['NULL', 'फोटो और वीडियो लेने के लिए यह बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छा काम करता'], ['फोन', 'पैसे के लिए बहुत अच्छा मूल्य'], ['विवो', 'थोड़ा बेहतर होता']]
बैटरी बैकअप बढ़िया है,   । स्मार्ट हैंडसेट की तलाश है ठीक है   । डिजाइन भी अच्छा है   । लेकिन मुख्य बात यह है कि हमारे पास मेरे लिए कैमरा है, इसलिए मुझे लगता है कि कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है   । मैं कैमरे की गुणवत्ता से थोड़ा निराश था   । मेरे लिए यह फोन अच्छा है लेकिन परफेक्ट नहीं है####[['बैटरी बैकअप', 'बढ़िया'], ['फोन', 'स्मार्ट हैंडसेट की तलाश है ठीक'], ['फोन', 'डिजाइन भी अच्छा'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता से थोड़ा निराश'], ['फोन', 'अच्छा है लेकिन परफेक्ट नहीं']]
वीवो वाई35 एक घटिया उत्पाद है। यह उत्पाद बहुत बंद हो गया है और जब हम इस मोबाइल का उपयोग करते हैं, तो यह अपने आप बंद हो जाता है ... लेकिन मैं इस उत्पाद को पुनर्स्थापित करना चाहता हूं।  । प्लीज कोई इस फोन को ना खरीदे####[['वीवो वाई35', 'घटिया उत्पाद'], ['वीवो वाई35', 'उत्पाद बहुत बंद हो गया'], ['वीवो वाई35', 'उपयोग करते हैं, तो यह अपने आप बंद हो जाता'], ['वीवो वाई35', 'प्लीज कोई इस फोन को ना खरीदे']]
इस मूल्य श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ कैमरा प्रदर्शन।   । स्क्रीन रेशम की तरह चिकनी है। सबसे अच्छी बात रंग में बदलाव है जो दर्शकों को आकर्षित करता है और इस फोन को अपनी तरफ से अलग बनाता है।  । वीवो अपने बेहतरीन कैमरों के लिए जाना जाता है। मुझे अपने फोन से प्यार है####[['कैमरा', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['स्क्रीन', 'रेशम की तरह चिकनी'], ['स्क्रीन', 'सबसे अच्छी बात रंग में बदलाव है जो दर्शकों को आकर्षित करता'], ['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['फोन', 'प्यार']]
मैंने यह फ़ोन अपने S10 लाइट को बदलने के लिए खरीदा था जिसमें कुछ समस्याएँ थीं। इसलिए मैंने इस बार वीवो ब्रांड को चुनने का फैसला किया। मैं कुछ दिनों से इस फोन का इस्तेमाल कर रहा हूं। मैं कह सकता हूं कि यह फोन इस्तेमाल करने में आरामदायक है और स्क्रीन का आकार अच्छा है। 120Hz के रिफ्रेश रेट के साथ डिस्प्ले प्रभावशाली है।  । बैटरी अच्छी है लेकिन मुझे उम्मीद थी कि कीमत 5000 एमएएच होगी। चार्जिंग तेज है।  । कैमरा अच्छा है और अच्छा काम करता है।####[['फोन', 'इस्तेमाल करने में आरामदायक'], ['स्क्रीन', 'आकार अच्छा'], ['स्क्रीन', '120Hz के रिफ्रेश रेट के साथ डिस्प्ले प्रभावशाली'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'लेकिन मुझे उम्मीद थी कि कीमत 5000 एमएएच होगी'], ['बैटरी', 'चार्जिंग तेज'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करता']]
मैं एक गेमर नहीं हूं लेकिन मैं कह सकता हूं कि एक गेमर निराश नहीं होगा।  । एक समस्या मैंने नोटिस की है कि यह फोन कुछ सॉफ्टवेयर ब्लोट के साथ आता है जिसे आप हटा सकते हैं। जब आप किसी कैरियर के साथ वीडियो कॉल करते हैं, तो आपको कुछ समस्याएं आती हैं। आप अगले अद्यतन में पता प्राप्त कर सकते हैं।  । वास्तव में, आप निराश नहीं होंगे. यह महंगा है लेकिन अगर आपको यह फोन 20k से 25k के लिए मिलता है तो यह इसके लायक है।####[['NULL', 'गेमर निराश नहीं होगा'], ['सॉफ्टवेयर', 'ब्लोट के साथ आता'], ['सॉफ्टवेयर', 'जिसे आप हटा सकते'], ['NULL', 'किसी कैरियर के साथ वीडियो कॉल करते हैं, तो आपको कुछ समस्याएं आती'], ['NULL', 'आप निराश नहीं होंगे'], ['NULL', 'महंगा']]
डिस्प्ले अच्छा है, प्रदर्शन अच्छा है और डिजाइन अच्छा है, अगर आप एक डिजाइनर और कैमरा प्रेमी हैं, तो सबसे अच्छा विकल्प है वीवो वी 25 प्रो, गेम भी अच्छा है। हाथ में यह एक फ्लैगशिप फोन जैसा लगता है।####[['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['वीवो वी 25 प्रो', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['वीवो वी 25 प्रो', 'डिजाइन अच्छा'], ['वीवो वी 25 प्रो', 'डिजाइनर और कैमरा प्रेमी'], ['वीवो वी 25 प्रो', 'गेम भी अच्छा'], ['वीवो वी 25 प्रो', 'फ्लैगशिप फोन जैसा लगता']]
आपकी जरूरत की हर चीज के साथ एक खूबसूरत फोन।  । गुणवत्ता प्रदर्शन शीर्ष पायदान है और कैम में सभी फिल्टर हैं। लेकिन इसमें डॉल्बी एटमॉस वाले दो स्पीकर नहीं हैं।  । मुझे नहीं पता कि वीवो को फोन में सबसे अच्छा साउंड सिस्टम क्यों नहीं माना जाता है।####[['फोन', 'जरूरत की हर चीज के साथ'], ['फोन', 'खूबसूरत'], ['फोन', 'गुणवत्ता प्रदर्शन शीर्ष पायदान'], ['कैम', 'सभी फिल्टर'], ['NULL', 'डॉल्बी एटमॉस वाले दो स्पीकर नहीं'], ['वीवो', 'सबसे अच्छा साउंड सिस्टम क्यों नहीं माना जाता']]
पहली वीवो खरीद। खरीदने से पहले मैं थोड़ा सशंकित था। पर मुझे ये पसन्द है। अच्छा डिस्प्ले, अच्छा बैटरी सपोर्ट, अच्छा कैमरा और बिना किसी निशान के सॉफ्ट टच। घुमावदार स्क्रीन के माध्यम से उच्च गुणवत्ता वाला प्रभाव प्रदान करता है। इस मूल्य बिंदु पर, यह सबसे अच्छा पैकेज प्रदान करता है। इसका लाभ उठाएं!####[['वीवो', 'पसन्द'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['बैटरी सपोर्ट', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['टच', 'बिना किसी निशान के सॉफ्ट'], ['स्क्रीन', 'घुमावदार'], ['स्क्रीन', 'उच्च गुणवत्ता वाला प्रभाव प्रदान करता'], ['वीवो', 'सबसे अच्छा पैकेज प्रदान करता']]
मैं इस फोन से पहले वीवो का उपयोग नहीं करता था, मैं सिर्फ यह कहना चाहता हूं कि इसके लिए जाएं, कर्व डिस्प्ले कमाल का है, डिजाइन एकदम सही है और कैमरा अद्भुत है। मैंने इसे 33000 में खरीदा था, यह कीमत बीजीएमआई खेलने लायक है, यह गेम फोन की तरह अच्छा नहीं है लेकिन हे आप खरीद सकते हैं####[['डिस्प्ले', 'कर्व'], ['डिस्प्ले', 'कमाल'], ['फोन', 'डिजाइन एकदम सही'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['फोन', 'कीमत बीजीएमआई खेलने लायक'], ['फोन', 'गेम फोन की तरह अच्छा नहीं है लेकिन हे आप खरीद सकते']]
अच्छा उत्पाद   । लेकिन एक डाउन पॉइंट यह है कि कैमरा यूआई अच्छा नहीं है क्योंकि मेरी राय है कि यह एक अच्छा विकल्प होना चाहिए जो अच्छा होना चाहिए   । लेकिन यह उस तरह का चुनाव नहीं है   । और कुछ नहीं   । अन्यथा, उत्पाद अच्छा है।####[['NULL', 'अच्छा उत्पाद'], ['NULL', 'उस तरह का चुनाव नहीं'], ['NULL', 'उत्पाद अच्छा'], ['कैमरा यूआई', 'अच्छा नहीं']]
मुझे 27 सितंबर को वी25प्रो मिला। मोबाइल का लुक और फील अच्छा है लेकिन कैमरे की क्वालिटी अच्छी नहीं है खासकर रात में शूटिंग करते समय। हो सकता है कि दिन में कुछ अच्छी तस्वीरें लीं लेकिन बढ़िया नहीं कह सकते। यह पैसे के लायक नहीं है। मुझे सिर्फ मोबाइल और डिस्प्ले पसंद आया। अच्छा कैमरा प्रदर्शन। मैं v5+ का उपयोग करता हूं यह कैमरा इस फोन से बेहतर है।####[['वी25प्रो', 'लुक और फील अच्छा'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं है खासकर रात में शूटिंग करते समय'], ['कैमरे', 'दिन में कुछ अच्छी तस्वीरें लीं लेकिन बढ़िया नहीं कह सकते'], ['वी25प्रो', 'पैसे के लायक नहीं'], ['डिस्प्ले', 'पसंद आया'], ['वी25प्रो', 'पसंद आया'], ['कैमरे', 'अच्छा कैमरा प्रदर्शन']]
मैंने यह फोन लॉन्च के दिन खरीदा था।  । अच्छी प्रस्तुति। चार्जिंग स्पीड अच्छी है।  । कैमरा अच्छा है। तस्वीर की गुणवत्ता अच्छी है और रोशनी की स्थिति भी अच्छी है। नाइट मोड में लो लाइट अच्छी रहती है। लेकिन यह बहुत अच्छा नहीं है. Mediatek के कारण, कार्यशील GCam mod अभी भी उपलब्ध नहीं है।####[['फोन', 'अच्छी प्रस्तुति'], ['NULL', 'चार्जिंग स्पीड अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'तस्वीर की गुणवत्ता अच्छी'], ['कैमरा', 'रोशनी की स्थिति भी अच्छी'], ['कैमरा', 'नाइट मोड में लो लाइट अच्छी रहती'], ['Mediatek', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['Mediatek', 'कार्यशील GCam mod अभी भी उपलब्ध नहीं']]
6 महीने बाद तथ्यों की जांच करें। यह एक अच्छा फोन नहीं है। फोन बहुत धीमा है और इस ऐप पर कई ऐप्स हैंग हो जाते हैं। यह सिर्फ पैसे की बर्बादी है। V20 इस फोन से बेहतर है। वीवो ने इस बार मुझे वास्तव में निराश किया। मैं 8 साल से वीवो मोबाइल इस्तेमाल कर रहा हूं, लेकिन इस बार वीवो ने इस मोबाइल में बेस्ट नहीं दिया।####[['फोन', 'अच्छा फोन नहीं'], ['फोन', 'बहुत धीमा'], ['फोन', 'इस ऐप पर कई ऐप्स हैंग हो जाते'], ['फोन', 'पैसे की बर्बादी'], ['वीवो', 'वास्तव में निराश किया'], ['वीवो', 'मोबाइल में बेस्ट नहीं दिया']]
मैं पहली बार वीवो फोन का इस्तेमाल कर रहा हूं। 2 महीने से अधिक समय तक उपयोग किया गया और बहुत अच्छा अनुभव। ठीक से काम करने का समय नहीं है। कैमरा अच्छा है और स्क्रीन, डिजाइन और कुछ फीचर बेहतर हैं। मैं अपनी खरीदारी से संतुष्ट हूं।####[['फोन', 'बहुत अच्छा अनुभव'], ['फोन', 'ठीक से काम करने का समय नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['स्क्रीन', 'फीचर बेहतर'], ['डिजाइन', 'फीचर बेहतर'], ['फोन', 'अपनी खरीदारी से संतुष्ट']]
अद्वितीय बैक कलर चेंजिंग फीचर के साथ शानदार डिजाइनर/लुक वाला फोन... शानदार कैमरा क्वालिटी, शानदार सेटअप... अच्छा प्रदर्शन.... कुल मिलाकर अच्छा फोन####[['फोन', 'अद्वितीय बैक कलर चेंजिंग फीचर'], ['फोन', 'शानदार डिजाइनर/लुक'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['फोन', 'शानदार सेटअप'], ['फोन', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['फोन', 'कुल मिलाकर अच्छा']]
कैमरा, स्क्रीन, प्रोसेसर, बैटरी, डिमांड 66 वॉट की है लेकिन ये 80 वॉट तक का चार्जर देते हैं।  । हम SIM 1 मोबाइल डेटा का उपयोग SIM 2 कॉल के दौरान कर सकते हैं। महत्वपूर्ण हिस्सा, मुझे यह पसंद है।  । यह स्टीरियो स्पीकर नहीं है   । टाइप सी और ऑडियो जैक शामिल नहीं हैं####[['कैमरा', 'NULL'], ['स्क्रीन', 'NULL'], ['प्रोसेसर', 'NULL'], ['बैटरी', 'NULL'], ['NULL', 'SIM 1 मोबाइल डेटा का उपयोग SIM 2 कॉल के दौरान कर सकते'], ['NULL', 'स्टीरियो स्पीकर नहीं'], ['NULL', 'टाइप सी और ऑडियो जैक शामिल नहीं']]
आप इसे अपने पहले iPhone के रूप में चुन सकते हैं   । पैसा वसूल   । कुछ चीजों की बैटरी पर्याप्त नहीं होती है और जैसा कि हम iPhone की बैटरी के बारे में पहले से ही जानते हैं   । कैमरा काम पर निर्भर है, लेकिन वाइड एंगल मोड और नाइट मोड सही नहीं है, लेकिन यह कोई बड़ी बात नहीं है।   । प्रदर्शन संकेतक बहुत अच्छे हैं   । समग्र रूप दिलचस्प और वास्तव में सुंदर है   । स्पीकर एक अच्छा टू-वे साउंड सिस्टम है जो दूसरों की तुलना में बहुत तेज़ लगता है   । यदि आप आईओएस में रूचि रखते हैं तो इस कीमत पर फोन सबसे अच्छा है####[['iPhone', 'पैसा वसूल'], ['बैटरी', 'पर्याप्त नहीं होती'], ['कैमरा', 'वाइड एंगल मोड और नाइट मोड सही नहीं'], ['iPhone', 'प्रदर्शन संकेतक बहुत अच्छे'], ['iPhone', 'समग्र रूप दिलचस्प'], ['iPhone', 'वास्तव में सुंदर'], ['स्पीकर', 'अच्छा टू-वे साउंड सिस्टम'], ['स्पीकर', 'बहुत तेज़ लगता'], ['iPhone', 'इस कीमत पर फोन सबसे अच्छा']]
फोटो और वीडियो के लिए शानदार कैमरा   । बैटरी का जीवन बहुत अच्छा है और कुछ सेटिंग्स जिनका मैं उपयोग नहीं करता जब मैं उनका उपयोग करता हूं, मैं उन्हें चालू करता हूं और 1 घंटे या अधिक के साथ पूरे दिन के लिए हर समय पावर सेविंग मोड में उपयोग करता हूं 1 के लिए कैमरे का उपयोग करके लाइट प्ले घंटे या कुछ घंटों के लिए यूट्यूब और ब्लूटूथ के साथ मेरी कार में अधिक संगीत सुनना मुझे प्रति दिन 4/5 6/7 घंटे से अलग बैटरी दिन देता है।   । प्रदर्शन किसी भी खेल और किसी भी काम को आसानी से खेलने के लिए उच्चतम स्तर है   । लाल रंग के छोटे फोन में हाई-एंड फोन अच्छे लगते हैं####[['कैमरा', 'फोटो और वीडियो के लिए शानदार'], ['बैटरी', 'जीवन बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'पूरे दिन के लिए हर समय पावर सेविंग मोड में उपयोग करता'], ['फोन', 'प्रदर्शन किसी भी खेल और किसी भी काम को आसानी से खेलने के लिए उच्चतम स्तर'], ['फोन', 'लाल रंग के छोटे फोन में हाई-एंड']]
यह पहला iPhone है जिसे मैंने खरीदा है। मेरे लिए इसे पहले इस्तेमाल करना अलग बात है क्योंकि मैं कई सालों से Android का इस्तेमाल कर रहा हूं। लेकिन मुझे यह पसंद है..ओएमजी कैमरा कमाल का है.. जैसे इसका उपयोग करना अच्छा है। बैटरी भी अब तक बहुत अच्छी है। मैं यह समीक्षा 40 दिनों तक उपयोग करने के बाद लिख रहा हूं.. अगर कोई इसे खरीदने के बारे में सोच रहा है तो कृपया इसे खरीदें। धन्यवाद।####[['iPhone', 'पसंद'], ['कैमरा', 'कमाल'], ['कैमरा', 'इसका उपयोग करना अच्छा'], ['बैटरी', 'अब तक बहुत अच्छी'], ['iPhone', 'कृपया इसे खरीदें']]
यह iPhone SE आपके पास अब तक का सबसे अच्छा फोन है। अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया और आपकी हथेली को एक सुंदर रूप देता है। साथ ही परफॉर्मेंस के मामले में यह एक बेंचमार्क है। इस बजट से आप निराश नहीं होंगे। जहां मैं खरीदारी करता हूं वह आकार है। यदि आप उसी की तलाश कर रहे हैं, तो आप निराश नहीं होंगे। मैं इस फोन को कारोबारियों के लिए सुझाता हूं। गेम प्रेमियों को इस फोन को छोड़ देना चाहिए क्योंकि यह गेमिंग फोन नहीं है। सबसे अच्छे डिजाइन में एक सुंदर उपस्थिति और प्रदर्शन होता है।  ।    । बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है। आप फोन में कुछ फीचर्स को मैनेज कर लेंगे और फोन पूरे दिन बेहतरीन बैटरी के साथ काम करता है।  ।    । अगर आप पहली बार आईओएस यूजर हैं तो भी इसे अपनाएं।####[['iPhone SE', 'अब तक का सबसे अच्छा'], ['iPhone SE', 'अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया'], ['iPhone SE', 'हथेली को एक सुंदर रूप देता'], ['iPhone SE', 'परफॉर्मेंस के मामले में यह एक बेंचमार्क'], ['iPhone SE', 'बजट से आप निराश नहीं होंगे'], ['iPhone SE', 'निराश नहीं होंगे'], ['iPhone SE', 'गेम प्रेमियों को इस फोन को छोड़ देना चाहिए क्योंकि यह गेमिंग फोन नहीं'], ['iPhone SE', 'सबसे अच्छे डिजाइन'], ['iPhone SE', 'सुंदर उपस्थिति और प्रदर्शन'], ['बैटरी लाइफ', 'पूरे दिन बेहतरीन बैटरी के साथ काम करता'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी']]
मोबाइल बहुत सुविधाजनक है। यह अच्छे प्रदर्शन और एक शानदार कैमरे के साथ पैक किया गया है। यह मेरा पहला iPhone था। सेब के साथ अच्छा अनुभव। सबसे खराब बैटरी। मुझे हर घंटे 5 स्क्रीन मिलती हैं। अच्छी बात यह है कि मैंने जाना कि मैं अपने मोबाइल पर कितने घंटे बिताता हूँ। बैटरी कम होने के कारण मैं दिन में सिर्फ 4 घंटे ही मोबाइल फोन का इस्तेमाल करता हूं।####[['iPhone', 'बहुत सुविधाजनक'], ['iPhone', 'अच्छे प्रदर्शन'], ['कैमरे', 'शानदार'], ['iPhone', 'अच्छा अनुभव'], ['बैटरी', 'सबसे खराब'], ['बैटरी', 'घंटे 5 स्क्रीन मिलती'], ['बैटरी', 'सिर्फ 4 घंटे ही मोबाइल फोन का इस्तेमाल करता']]
निश्चित रूप से कीमत के लायक अगर:   ।    । - आप एक आईओएस फैन हैं   । - एक कॉम्पैक्ट फोन की तरह   । - Android से iPhone पर स्विच करना चाहते हैं   । - आप अच्छी तस्वीरें क्लिक करना पसंद करते हैं (कैमरा इसे हरा नहीं सकता)   । - आप बहुत काम करते हैं (एक सामान्य फोन एप्लिकेशन के बीच फंस जाता है, इससे आप बिना रुके चलेंगे (अंतराल)   । - क्या आप संगीत सुनना पसंद करते हैं (2 स्पीकर हैं, एक सामने और एक नीचे; जब मैं फिल्में और संगीत 4d-5d देखता हूं, तो मुझे ऐसा लगता है कि मैं डॉल्बी एटमॉस में हूं)   ।    । कई तकनीकी लाभ भी हैं जिनमें मैं नहीं जाना चाहता (आप तकनीकी विवरण के लिए यूट्यूब पर जा सकते हैं)।####[['फोन', 'निश्चित रूप से कीमत के लायक'], ['फोन', 'कॉम्पैक्ट'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें'], ['कैमरा', 'हरा नहीं सकता'], ['फोन', 'बिना रुके चलेंगे'], ['स्पीकर', '2'], ['फोन', 'कई तकनीकी लाभ']]
सबसे अच्छा कैमरा फोन   । सर्वश्रेष्ठ छवि प्रसंस्करण   । बेहतरीन डिस्प्ले और बैटरी लाइफ भी बेहतरीन है   । सबसे अच्छा आयोजक   । कुल मिलाकर सबसे अच्छा फोन   । आप छवियों का भी ख्याल रख सकते हैं####[['कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'सर्वश्रेष्ठ छवि प्रसंस्करण'], ['डिस्प्ले', 'बेहतरीन'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['फोन', 'सबसे अच्छा आयोजक'], ['फोन', 'कुल मिलाकर सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'छवियों का भी ख्याल रख सकते']]
अगर आप पहली बार एप्पल का इस्तेमाल करने जा रहे हैं तो हैरान रह जाएंगे। परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन पहला अल्ट्रा है। कैमरा भी बहुत अच्छा है, संलग्न तस्वीरें घर के अंदर ही ली गई हैं। डिस्प्ले भी काफी अच्छा है। इस फोन की सबसे अच्छी बात इसका साइज है। उपयोग करने में इतना आसान, इस फोन का उपयोग करना आसान है। अच्छी पकड़ बैग में अच्छी तरह से फिट बैठता है। सबसे खराब बैटरी है। यह लंबे समय तक नहीं रहता है। अचानक बंद होने से बचने के लिए पावर बैंक रखना बेहतर है।####[['फोन', 'परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन पहला अल्ट्रा'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छा'], ['फोन', 'सबसे अच्छी बात इसका साइज'], ['फोन', 'उपयोग करना आसान'], ['फोन', 'अच्छी पकड़ बैग में अच्छी तरह से फिट बैठता'], ['बैटरी', 'सबसे खराब'], ['बैटरी', 'लंबे समय तक नहीं रहता']]
लोग इसके बैटरी बैकअप की बात कर रहे हैं?? मेरे पति को यह फोन पसंद है। स्वच्छ, कोमल। यदि आप दोनों का उपयोग करते हैं तो xr से अधिक नरम आप समझ जाएंगे। कैमरा xr से बेहतर है। एक्सआर बैटरी बेहतर है लेकिन ए13 बायोनिक चिप, हैप्टिक टच और कई अन्य विशेषताओं के कारण मुझे अभी भी अपना वोट देना है। वह इस विभाग में एक जानवर है। फिर भी, मैं चाहता हूं कि आप सभी इस जानवर को व्यक्तिगत रूप से देखें। यह जितनी सेक्सी है, उतनी ही खूबसूरत भी है।####[['फोन', 'पसंद'], ['फोन', 'स्वच्छ'], ['फोन', 'कोमल'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['बैटरी', 'बेहतर'], ['ए13 बायोनिक चिप', 'जानवर'], ['हैप्टिक टच', 'जानवर'], ['फोन', 'सेक्सी'], ['फोन', 'खूबसूरत']]
सबसे अच्छा कैमरा। अच्छी मोबाइल सेवा। 4.7 इंच स्क्रीन वाला फोन एक व्यावहारिक फोन है। बैटरी पावर अच्छी नहीं है, लेकिन यहां फोन अच्छा है। डुअल सिम फोन और सिंगल सिम स्लॉट eSim को सपोर्ट करते हैं। सबसे अच्छे iPhone मॉडल X, XS, XR और 11 हैं। आईओएस 14.3 नवीनतम संस्करण है।####[['कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['फोन', 'अच्छी मोबाइल सेवा'], ['स्क्रीन', '4.7 इंच'], ['फोन', 'व्यावहारिक'], ['बैटरी', 'पावर अच्छी नहीं'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'डुअल सिम'], ['फोन', 'सिंगल सिम स्लॉट eSim को सपोर्ट'], ['आईओएस 14.3', 'नवीनतम संस्करण']]
बैटरी को एक तरफ रख दें और मुझे इसे न खरीदने का कोई और कारण नहीं दिख रहा है। यह सुपर फास्ट है, इसमें एक शानदार फ्रंट कैमरा, पंची स्पीकर, शानदार लुक, शानदार स्क्रीन, सही आकार और एक अद्भुत उपयोगकर्ता अनुभव है। इस फोन के बारे में सब कुछ फुलप्रूफ नहीं है।  ।    । जहां तक ​​बैटरी की बात है, मुझे पता है कि यह छोटी है लेकिन मुझे इसकी परवाह नहीं है क्योंकि कभी-कभार इस्तेमाल करने पर यह आसानी से 24 घंटे चलती है। हर दिन 4 घंटे का स्क्रीन टाइम देना आसान है अगर आप लंबे समय तक फोन का इस्तेमाल करते हैं, तो आप जानते हैं कि आपकी एक बुरी आदत है।####[['बैटरी', 'NULL'], ['फोन', 'न खरीदने का कोई और कारण नहीं दिख रहा'], ['फोन', 'सुपर फास्ट'], ['फ्रंट कैमरा', 'शानदार'], ['स्पीकर', 'पंची'], ['फोन', 'शानदार लुक'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['फोन', 'सही आकार'], ['फोन', 'अद्भुत उपयोगकर्ता अनुभव'], ['फोन', 'सब कुछ फुलप्रूफ नहीं'], ['बैटरी', 'छोटी'], ['बैटरी', 'कभी-कभार इस्तेमाल करने पर यह आसानी से 24 घंटे चलती'], ['बैटरी', '4 घंटे का स्क्रीन टाइम देना']]
मेरा पहला iPhone और मैं इससे बहुत खुश हूं। एक सटीक कॉम्पैक्ट रॉड के साथ एक सुंदर और एलिगेंट डिज़ाइन. प्रदर्शन अद्भुत है, 5* से अधिक चिकनाई दिखा रहा है। जल्दी खत्म होने वाली बैटरी की मामूली समस्या हर 12 घंटे में एक बार चार्ज करने जैसी है। शायद यह अगले अपडेट में तय हो जाएगा। निश्चित रूप से अन्य ब्रांडों पर खरीदने लायक।####[['iPhone', 'बहुत खुश'], ['iPhone', 'सटीक कॉम्पैक्ट रॉड'], ['iPhone', 'सुंदर और एलिगेंट डिज़ाइन'], ['iPhone', 'प्रदर्शन अद्भुत'], ['iPhone', 'अधिक चिकनाई दिखा रहा'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म होने वाली'], ['बैटरी', 'हर 12 घंटे में एक बार चार्ज']]
चलो सामना करते हैं। इस पर विचार करने का मुख्य कारण यह है कि आप एक कॉम्पैक्ट फोन चाहते हैं जो शक्ति और ताकत से समझौता न करे। एक बेहतर कैमरा, वॉटरप्रूफिंग और वायरलेस चार्जिंग के साथ अगले 4-5 वर्षों के लिए OS अपडेट प्राप्त करना केवल एक अतिरिक्त बोनस है।  ।    । ऐसे कई काम हैं जो वह और बेहतर कर सकते थे:   ।    । 1. मध्यम उपयोग के एक दिन के लिए बैटरी पर्याप्त नहीं है।  । 2. फ्रेम में अधिक स्क्रीन को समायोजित करने के लिए बेज़ल को बढ़ाया जा सकता है।  । 3. कैमरे के लिए नाइट मोड एक सॉफ्टवेयर फीचर है जिसे A13 आसानी से लागू कर सकता है।  । 4. त्वरित भुगतान####[['फोन', 'कॉम्पैक्ट'], ['फोन', 'शक्ति और ताकत से समझौता न करे'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['फोन', 'वॉटरप्रूफिंग और वायरलेस चार्जिंग'], ['OS', 'अपडेट प्राप्त करना'], ['NULL', 'मध्यम उपयोग के एक दिन के लिए बैटरी पर्याप्त नहीं'], ['स्क्रीन', 'NULL'], ['कैमरा', 'नाइट मोड एक सॉफ्टवेयर फीचर है जिसे A13 आसानी से लागू कर सकता']]
एक शक्तिशाली छोटा फोन जो मैं हमेशा से चाहता था !!   ।    । इन दिनों बड़े फोन का चलन है, लेकिन मेरे लिए, मुझे छोटे, शक्तिशाली कैमरे वाले फोन पसंद हैं। मैंने उन सभी बक्सों पर टिक किया, जिन्हें मैं टिक करना चाहता था। Android से। वापस मत आना!####[['फोन', 'शक्तिशाली'], ['फोन', 'छोटा'], ['फोन', 'छोटे'], ['कैमरे', 'शक्तिशाली'], ['फोन', 'सभी बक्सों पर टिक किया']]
इस मोबाइल में बैटरी के अलावा सब कुछ अच्छा है।  ।    । बैटरी की खपत 8-10%   । वीडियो कॉल: प्रत्येक 5-6 मिनट में लगभग 4% की कमी। फोन कॉल: हर 4-5 मिनट में लगभग 1% की छूट।  ।    । जो फास्ट फूड की तरह है। पहला iPhone मैं इस्तेमाल करता हूं। मैं सामान्य बैटरी खपत दर के बारे में निश्चित नहीं हूँ। लेकिन मुझे वह पसंद नहीं है।####[['बैटरी', 'खपत 8-10%'], ['बैटरी', 'वीडियो कॉल: प्रत्येक 5-6 मिनट में लगभग 4% की कमी'], ['बैटरी', 'फोन कॉल: हर 4-5 मिनट में लगभग 1% की छूट'], ['iPhone', 'सब कुछ अच्छा'], ['बैटरी', 'सामान्य बैटरी खपत दर के बारे में निश्चित नहीं'], ['बैटरी', 'वह पसंद नहीं']]
एक महीने से अधिक समय तक इस डिवाइस को अपने दैनिक ड्राइवर के रूप में उपयोग करने के बाद, मैं कह सकता हूं कि बिल्ट-इन AI और मशीन लर्निंग इतना अच्छा है कि यह मेरी सभी चीजों को अपने आप संभाल लेता है, और यहां तक ​​कि 1800 एमएएच की छोटी बैटरी होने के बाद भी यह बहुत अच्छा है। थोड़े रस के साथ सारा दिन काम करना, जो दिलचस्प है। विस्मयकारी कैमरा, A13 बायोनिक के लिए अद्भुत प्रदर्शन। सुझाव 128GB के लिए जाता है, यह अंत में आपकी मदद करेगा। सब कुछ बहुत अच्छा और सुन्दर है।####[['डिवाइस', 'बिल्ट-इन AI और मशीन लर्निंग इतना अच्छा'], ['डिवाइस', 'सभी चीजों को अपने आप संभाल लेता'], ['बैटरी', '1800 एमएएच की छोटी'], ['बैटरी', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'थोड़े रस के साथ सारा दिन काम करना'], ['बैटरी', 'दिलचस्प'], ['कैमरा', 'विस्मयकारी'], ['A13 बायोनिक', 'अद्भुत प्रदर्शन'], ['डिवाइस', 'सब कुछ बहुत अच्छा'], ['डिवाइस', 'सुन्दर']]
यह फोन शानदार है। Apple की सबसे तेज मोबाइल चिप, A13 बायोनिक चिप, बिना पसीना बहाए कोई भी काम कर सकती है। क्लासिक डिजाइन इस फोन को खरीदने का कारण है क्योंकि इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना आसान है। इसके पूर्ववर्ती की तुलना में कैमरा प्रदर्शन और बैटरी समर्थन में सुधार किया गया है। निश्चित रूप से आपके पैसे का मूल्य है।####[['फोन', 'शानदार'], ['A13 बायोनिक चिप', 'सबसे तेज मोबाइल चिप'], ['A13 बायोनिक चिप', 'पसीना बहाए कोई भी काम कर सकती'], ['फोन', 'क्लासिक डिजाइन'], ['फोन', 'एक हाथ से इस्तेमाल करना आसान'], ['कैमरा प्रदर्शन', 'सुधार किया गया'], ['बैटरी समर्थन', 'सुधार किया गया'], ['फोन', 'पैसे का मूल्य है']]
पहले हम बैटरी के बारे में बात करेंगे इसमें 1800 एमएएच की बैटरी है लेकिन आप जानते हैं कि यह कैसे काम करता है जैसे कि 4000 एमएएच फोन दृश्य छवियों और वीडियो के प्रसंस्करण में संपादन विकल्पों के साथ अद्भुत है। 64 जीबी मॉडल बहुत अच्छा है, इसके लिए जाएं।####[['बैटरी', '1800 एमएएच'], ['बैटरी', 'काम करता है जैसे कि 4000 एमएएच'], ['फोन', 'छवियों और वीडियो के प्रसंस्करण में संपादन विकल्पों के साथ अद्भुत'], ['फोन', '64 जीबी मॉडल बहुत अच्छा']]
बैटरी औसत उपयोगकर्ता के लिए अच्छी सेवा प्रदान करेगी   । मैं भारी काम के लिए एक और संस्करण सुझाता हूं   । दिन की रोशनी में कैमरा क्वालिटी अच्छी है   । ए13 बायोनिक चिप के साथ परफॉर्मेंस बहुत अच्छी है   । आकार में छोटा और एमआई या पूर्ण स्क्रीन मोबाइल जैसे स्क्रीन आकार की अपेक्षा न करें####[['बैटरी', 'औसत उपयोगकर्ता के लिए अच्छी सेवा प्रदान'], ['NULL', 'दिन की रोशनी में कैमरा क्वालिटी अच्छी'], ['ए13 बायोनिक चिप', 'परफॉर्मेंस बहुत अच्छी'], ['NULL', 'आकार में छोटा'], ['NULL', 'पूर्ण स्क्रीन मोबाइल जैसे स्क्रीन आकार की अपेक्षा न करें']]
यह कीमत के लिए एक अद्भुत फोन है। शुद्ध एंड्रॉइड बैकग्राउंड से आने वाले किसी व्यक्ति के लिए डेटा ट्रांसफर में थोड़ा समय लगेगा और बैटरी बैकअप पहले 1-2 दिनों से कम हो सकता है। एक बार सब कुछ हो जाने के बाद, मुझे लगा कि फोन ने अच्छा बैटरी सपोर्ट दिया है। इस फोन की 1800 एमएएच की बैटरी पर भरोसा कुछ हद तक दोगुनी क्षमता वाले एंड्रॉइड के समान है। मेरे उपयोग के लिए कैमरा अद्भुत है क्योंकि प्रकाश और रंग प्राकृतिक हैं, जो हम नग्न आंखों से देख सकते हैं। मैंने लो गेम में कोई ग्रेन आते नहीं देखा।####[['फोन', 'कीमत के लिए एक अद्भुत'], ['फोन', 'डेटा ट्रांसफर में थोड़ा समय लगेगा'], ['बैटरी', 'बैकअप पहले 1-2 दिनों से कम हो सकता'], ['बैटरी', 'अच्छा बैटरी सपोर्ट दिया'], ['बैटरी', '1800 एमएएच'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['कैमरा', 'लो गेम में कोई ग्रेन आते नहीं देखा']]
यह मेरा पहला iPhone था। और इसे लगातार 6 दिनों तक उपयोग करने के बाद, मेरे पिछले Sony XZS Android और इस iPhone के बीच का अंतर आसानी से दिखाई देता है। कैमरा हर तरह से अच्छा है। अपने पुराने फोन से केवल एक चीज जो मुझे याद आती है वह है 960fps सुपर स्लो मोशन रिकॉर्डिंग। परफॉर्मेंस Android से काफी बेहतर है। वह दौड़ता है, बहुत तेज। अगर आपकी आंखें स्क्रीन से चिपकी नहीं हैं, तो बैटरी लाइफ अच्छी है। दरअसल, इस फोन के साथ यही एक समस्या है। यह मेरे हाथों में बिल्कुल फिट बैठता है, जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है। संक्षेप में, यह Android फ्लैगशिप फ़ोनों के लिए RED DAGGER है####[['कैमरा', 'हर तरह से अच्छा'], ['iPhone', 'परफॉर्मेंस Android से काफी बेहतर'], ['iPhone', 'दौड़ता'], ['iPhone', 'बहुत तेज'], ['स्क्रीन', 'NULL'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['iPhone', 'हाथों में बिल्कुल फिट बैठता']]
उम्मीद के मुताबिक प्रदर्शन अच्छा है, बैटरी लाइफ वास्तव में कोई समस्या नहीं है, लेकिन सुनिश्चित करें कि आप एक 18w चार्जर खरीदें क्योंकि प्रदान किया गया 5w चार्जर तेजी से चलता है, जैसे कि एक छोटा सा एप्लिकेशन। एंकर या बीकिन से एक ब्रांडेड चार्जर खरीदें या कीमत बचाएं mi 18w चार्जर के लिए जाएं, और 18w चार्जर एक छोटी बैटरी है लेकिन यह अच्छी तरह से काम करता है, यह तेजी से चार्ज होता है, केवल 30 मिनट के लिए चार्ज हो सकता है जब फोन अभी भी 20% पर हो 80 के करीब हो। मैं एक पावर यूजर हूं, छुट्टी के दौरान मेरे पास 4.5 घंटे का स्क्रीन टाइम, 1.5 घंटे का गेम, 2 वेब ब्राउजर और 1 फ्लिपकार्ट ब्राउजर है।  । कीमत के लिहाज से कैमरा बहुत अच्छा है, फ्लैगशिप स्तर के प्रदर्शन की उम्मीद न करें, क्योंकि मैं पिक्सेल 2xl से आ रहा हूं, कैमरा अनुभव मेरे लिए थोड़ा निराश करने वाला है। स्पीकर बेहतरीन हैं, क्वालिटी अच्छी है, जैसे iPhone 11 या 11 प्रो,   । इसके लिए जाएं यदि आप एक सुंदर, छोटा और कुशल iPhone चाहते हैं जो बिना किसी उत्साही सुविधाओं के पूरी तरह से सब कुछ करता है,   । और बाय, ios 14 अपडेट बहुत अच्छा है।  । आप इसे बिना देर किए mrp फोन के लिए भी खरीद सकते हैं####[['फोन', 'उम्मीद के मुताबिक प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'वास्तव में कोई समस्या नहीं'], ['बैटरी', 'छोटी'], ['बैटरी', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['बैटरी', 'तेजी से चार्ज होता'], ['बैटरी', '30 मिनट के लिए चार्ज हो सकता'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'फ्लैगशिप स्तर के प्रदर्शन की उम्मीद न करें'], ['कैमरा', 'अनुभव मेरे लिए थोड़ा निराश करने वाला'], ['स्पीकर', 'बेहतरीन'], ['स्पीकर', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फोन', 'बिना किसी उत्साही सुविधाओं के पूरी तरह से सब कुछ करता'], ['ios 14', 'अपडेट बहुत अच्छा']]
मैंने पुराने एसई से नए एसई में स्विच किया। स्क्रीन-टू-व्यू गुणवत्ता हथेली के आकार के उपयोग के लिए एकदम सही है।  । इस उत्पाद का मुख्य आकर्षण इसकी गुणवत्ता और डिजाइन है। यह सफेद रंग में अच्छी लगती है।  । एक अच्छी तरह से ट्यून किए गए जीपीयू और सीपीयू के साथ प्रदर्शन अच्छी तरह से गोल है। अगर आप बेजल-लेस फोन का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो आप इस पर विचार भी नहीं कर सकते हैं। और अगर आप इसे खरीदने का फैसला करते हैं, तो यह उत्पाद गति, कैमरा, उपस्थिति, आईओएस पर्यावरण और इस डिवाइस की लंबी अवधि के मामले में आपको एक बड़ी मुस्कान लाएगा। बैटरी इस फोन का एक हिस्सा है जो आपको परेशान करेगा, लेकिन चूंकि मैं गेम नहीं खेलता, इसलिए यह डिवाइस मुझे 5-6 घंटे का उपयोग करने देता है (यूट्यूब, कैमरा, संगीत, नेविगेशन, आदि।)   । मैं लाल सेब चमड़े के बैग उत्पाद के साथ सफेद रंग का उपयोग करता हूं। यह सफेद रंग के बिल्कुल विपरीत है। कुल रेटिंग- 8/10   । केवल बैटरी के प्रदर्शन के कारण####[['स्क्रीन', 'गुणवत्ता हथेली के आकार के उपयोग के लिए एकदम सही'], ['फोन', 'गुणवत्ता'], ['फोन', 'डिजाइन'], ['फोन', 'सफेद रंग में अच्छी लगती'], ['जीपीयू', 'अच्छी तरह से ट्यून किए गए'], ['सीपीयू', 'अच्छी तरह से ट्यून किए गए'], ['सीपीयू', 'प्रदर्शन अच्छी'], ['फोन', 'गति'], ['कैमरा', 'NULL'], ['आईओएस', 'पर्यावरण'], ['फोन', 'डिवाइस की लंबी अवधि'], ['बैटरी', 'परेशान करेगा'], ['बैटरी', 'डिवाइस मुझे 5-6 घंटे का उपयोग करने देता'], ['फोन', 'कुल रेटिंग- 8/10'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन']]
IPhone अपने त्वरित मृत्यु और सदमे प्रतिरोध के कारण अपने छोटे प्लेटफॉर्म और आकार के लिए जाना जाता है।  । जो लोग एक कॉम्पैक्ट, छोटा और हाथ में पकड़ने वाला उपकरण चाहते हैं, वे इसके लिए जा सकते हैं। ईमेल देखने, ब्राउज़ करने, दिन में कुछ वीडियो देखने के लिए अच्छा है।  । कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है लेकिन दिन की रोशनी में यह अच्छी है   । अद्भुत वीडियो मैं कह सकता हूँ   । प्रदर्शन की गति बहुत बढ़िया है   । लगभग 1800mah की बैटरी अन्य मॉडल की 4000mah की है। सफेद रंग भीड़ से अलग दिखता है.. क्योंकि काला रंग सभी मोबाइल फोन के लिए आदर्श बन गया है। आप लाल भी चुन सकते हैं।####[['IPhone', 'छोटे प्लेटफॉर्म और आकार'], ['IPhone', 'कॉम्पैक्ट'], ['IPhone', 'छोटा'], ['IPhone', 'हाथ में पकड़ने वाला उपकरण'], ['IPhone', 'ईमेल देखने, ब्राउज़ करने, दिन में कुछ वीडियो देखने के लिए अच्छा'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'दिन की रोशनी में यह अच्छी'], ['कैमरा', 'अद्भुत वीडियो'], ['IPhone', 'प्रदर्शन की गति बहुत बढ़िया'], ['बैटरी', '1800mah']]
छोटे पालतू जानवर   । एक शक्तिशाली उपकरण और तेज सॉफ्टवेयर के साथ सर्वोत्तम मूल्य विकल्प में कौन रुचि रखता है   । बैटरी 4 से 5 घंटे चलती है।  । पहले iPhone उपयोगकर्ता के रूप में समग्र संतुष्टि   ।    । इस डिवाइस की स्पीड, यूजर इंटरफेस, इमेज प्रोसेसिंग, पावरफुल प्रोसेसर वाला छोटा डिवाइस पसंद आया।####[['iPhone', 'शक्तिशाली उपकरण'], ['सॉफ्टवेयर', 'तेज'], ['iPhone', 'सर्वोत्तम मूल्य विकल्प'], ['बैटरी', '4 से 5 घंटे चलती'], ['iPhone', 'स्पीड'], ['यूजर इंटरफेस', 'पसंद'], ['iPhone', 'इमेज प्रोसेसिंग'], ['प्रोसेसर', 'पावरफुल'], ['iPhone', 'छोटा'], ['iPhone', 'पसंद']]
यह मेरा पहला iPhone था। मेरा कहना है कि Android से आते हुए, ऐसे समय होते हैं जब मुझे लगता है कि यह किसी तरह से बहुत अधिक है और इसे स्वीकार कर लेता हूं। जहां तक ​​फोन की बात है, तो कमाल का कैमरा खराब पिक्चर क्वालिटी की भरपाई कर देता है। बैटरी बैकअप अच्छा है। मैंने Apple 12W चार्जर अलग से खरीदा, जो इसे तेजी से चार्ज करता है, इसलिए मुझे बैटरी के डाउन होने की चिंता नहीं है। इसके अलावा, चूंकि मैं ज्यादातर घर पर ही रहता था, इसलिए यह ज्यादा मायने नहीं रखता था। शानदार प्रस्तुति। यह एक अच्छी स्क्रीन है लेकिन यह छोटी है और इसमें बड़े बेज़ल हैं। लेकिन अच्छी बात यह है कि आप सिर्फ एक हाथ से पूरी स्क्रीन तक पहुंच सकते हैं।  ।    । सामान्य तौर पर, हां, मैं अनुशंसा करता हूं कि लंबे समय में iPhone पैसे के लिए बहुत अच्छा मूल्य है। यह बहुत शक्तिशाली फोन है लेकिन अगर आप पबजी या कोई भी भारी गेम खेलते हैं तो बैटरी खत्म हो जाएगी####[['iPhone', 'कमाल'], ['कैमरा', 'खराब पिक्चर क्वालिटी की भरपाई कर देता'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['iPhone', 'शानदार प्रस्तुति'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'छोटी'], ['स्क्रीन', 'बड़े बेज़ल'], ['स्क्रीन', 'हाथ से पूरी स्क्रीन तक पहुंच सकते'], ['iPhone', 'पैसे के लिए बहुत अच्छा मूल्य'], ['iPhone', 'बहुत शक्तिशाली'], ['NULL', 'पबजी या कोई भी भारी गेम खेलते हैं तो बैटरी खत्म हो जाएगी']]
सबसे अच्छे फोन में से एक, ले जाने और पकड़ने में आसान। प्रदर्शन उत्कृष्ट है और प्रदर्शन अद्भुत है, लेकिन बैटरी ही चिंता का विषय है। इंटरनेट का उपयोग करते समय विशेष रूप से वीडियो स्ट्रीमिंग और फोटो लेते समय यह अधिक बैटरी की खपत करता है। वरना सब कुछ परफेक्ट है। जो लोग अपनी जेब में भारी हैंडसेट ले जाना पसंद नहीं करते, वे निश्चित रूप से इसे चुन सकते हैं। लेकिन ध्यान रखें कि अगर आप ढेर सारे गेम खेलते हैं या इंटरनेट पर काफी समय बिताते हैं तो आप चार्जर को आसानी से लोड कर सकते हैं।####[['फोन', 'सबसे अच्छे'], ['फोन', 'पकड़ने में आसान'], ['फोन', 'प्रदर्शन उत्कृष्ट'], ['फोन', 'प्रदर्शन अद्भुत'], ['बैटरी', 'चिंता का विषय'], ['बैटरी', 'इंटरनेट का उपयोग करते समय विशेष रूप से वीडियो स्ट्रीमिंग और फोटो लेते समय यह अधिक बैटरी की खपत'], ['फोन', 'सब कुछ परफेक्ट'], ['बैटरी', 'NULL']]
अच्छा फोन। बेशक, यह मेरा पहला iPhone है इसलिए मैं उत्साहित हूं। मैं इस फोन से बहुत खुश हूं।  । फोन गेमिंग के लिए अच्छा है, बैकअप बैटरी गेमिंग के काम नहीं आती, लेकिन मेरी सलाह है कि एक अच्छा पावर बैंक या फास्ट चार्जर खरीदें। अगर आपकी उंगलियां छोटी हैं, तो यह आपके लिए सबसे अच्छा डिवाइस है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'बहुत खुश'], ['फोन', 'गेमिंग के लिए अच्छा'], ['बैकअप बैटरी', 'गेमिंग के काम नहीं आती']]
यह इतना सुंदर है कि मुझे लगता है कि आपको इसे खरीदना चाहिए, कैमरा एक अच्छा है, बैटरी मध्यम उपयोग के साथ पूरे दिन चलती है, यदि आप एक भारी उपयोगकर्ता हैं, तो आप इसे लोड कर सकते हैं लेकिन प्रदर्शन यह बहुत बढ़िया है और आप इसे निश्चित रूप से प्राप्त करेंगे। एक अच्छा खेल, यह इसके लायक है, बीच में अगर आप एक बड़ी स्क्रीन के लिए आते हैं तो आप सोच सकते हैं कि यह थोड़ा छोटा है लेकिन वास्तव में यह वास्तव में छोटा नहीं है, इसलिए इसे खरीदें, यह एकदम सही है।####[['NULL', 'सुंदर'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'मध्यम उपयोग के साथ पूरे दिन चलती'], ['NULL', 'प्रदर्शन यह बहुत बढ़िया'], ['NULL', 'अच्छा खेल'], ['स्क्रीन', 'थोड़ा छोटा'], ['स्क्रीन', 'वास्तव में छोटा नहीं']]
यह एक काम करने वाला जानवर है, केवल एक चीज जो मुझे पसंद नहीं है वह यह है कि इसमें कम रोशनी वाली फोटोग्राफी के लिए नाइट मोड नहीं है। बैटरी बैकअप काफी अच्छा है, केवल हल्के और मध्यम उपयोगकर्ता ही इसके साथ रह सकते हैं, भारी उपयोगकर्ताओं के लिए नहीं। यह किसी भी कार्य को आसानी से कर सकता है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप इस पर क्या फेंकते हैं, चाहे यह भारी गेमिंग या भारी वीडियो निर्यात हो। बैग और हाथ में अच्छी तरह फिट बैठता है। मैं इसे 9 महीने से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूं। यदि आप ऊपर बताई गई खामियों के साथ रह सकते हैं तो यह एक बेहतरीन डिवाइस है। यह पहली बार आईओएस की कोशिश कर रहा है और यह बहुत अच्छा और सबसे अच्छा है। धन्यवाद।####[['डिवाइस', 'काम करने वाला जानवर'], ['NULL', 'कम रोशनी वाली फोटोग्राफी के लिए नाइट मोड नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'काफी अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'हल्के और मध्यम उपयोगकर्ता ही इसके साथ रह सकते'], ['बैटरी बैकअप', 'भारी उपयोगकर्ताओं के लिए नहीं'], ['डिवाइस', 'किसी भी कार्य को आसानी से कर सकता'], ['डिवाइस', 'बैग और हाथ में अच्छी तरह फिट बैठता'], ['डिवाइस', 'बेहतरीन'], ['आईओएस', 'बहुत अच्छा'], ['आईओएस', 'सबसे अच्छा']]
मैंने xs से 13 में अपग्रेड किया और इसके साथ मेरा अनुभव अद्भुत था। कैमरा वर्क बहुत अच्छा है। बस इस अद्भुत डिवाइस को प्यार करो। मैंने इस फोन से ली गई कुछ तस्वीरें साझा की हैं ताकि सभी को अंदाजा हो सके कि अन्य फ्लैगशिप डिवाइसों की तुलना में कैमरा कितना अच्छा है। डिवाइस के अंदर का कैमरा इतनी अच्छी तरह से काम करता है कि यह शोर को कम करता है और तस्वीर अपने आप तेज और स्पष्ट हो जाती है।####[['फोन', 'अनुभव अद्भुत'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'अद्भुत डिवाइस को प्यार करो'], ['फोन', 'कितना अच्छा'], ['डिवाइस के अंदर का कैमरा', 'अच्छी तरह से काम करता है कि यह शोर को कम करता'], ['डिवाइस के अंदर का कैमरा', 'तस्वीर अपने आप तेज और स्पष्ट हो जाती']]
छवि गुणवत्ता अद्भुत है, आपको फोटो के साथ काम करने के लिए इस चीज़ को खरीदने के बारे में दो बार सोचने की ज़रूरत नहीं है, इसके लिए जाएं। बायोनिक ए 15 बहुत तेज़ है और इसका प्रदर्शन अद्भुत है,   । यह खासतौर पर गेमिंग के लिए अच्छा है, हालांकि अगर आप हैवी यूजर हैं तो बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है।   । लेकिन अगर आप लाइट या मीडियम यूजर हैं तो यह आपको एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन का बैटरी सपोर्ट देगा।####[['बैटरी', 'हालांकि अगर आप हैवी यूजर हैं तो बैटरी बैकअप अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'लाइट या मीडियम यूजर हैं तो यह आपको एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन'], ['NULL', 'छवि गुणवत्ता अद्भुत'], ['बायोनिक ए 15', 'बहुत तेज़'], ['बायोनिक ए 15', 'प्रदर्शन अद्भुत'], ['बायोनिक ए 15', 'गेमिंग के लिए अच्छा']]
मुझे यह 2 दिनों में मिल गया। मैं फोन से बहुत खुश हूं। स्टारलाइट व्हाइट एक खूबसूरत शहर है। यह छवि एकदम सही है। एक त्रुटिहीन उपयोगकर्ता अनुभव... बेहतर बैटरी बैकअप। मैं खरीद से पूरी तरह खुश हूं। iPhone जैसा कोई फोन नहीं है :)####[['iPhone', 'बहुत खुश'], ['iPhone', 'स्टारलाइट व्हाइट एक खूबसूरत शहर'], ['NULL', 'छवि एकदम सही'], ['iPhone', 'त्रुटिहीन उपयोगकर्ता अनुभव'], ['बैटरी बैकअप', 'बेहतर'], ['iPhone', 'खरीद से पूरी तरह खुश'], ['iPhone', 'जैसा कोई फोन नहीं']]
मूल उत्पाद अच्छी पैकेजिंग में प्राप्त हुआ। रियर कैमरा खूबसूरत और शार्प तस्वीरें लेता है। छोटा फ्रंट कैमरा औसत है। ग्राफिक्स बस कमाल हैं। वीडियो की गुणवत्ता और स्पष्टता अद्भुत है। कुल मिलाकर मेरी खरीद से संतुष्ट हैं####[['NULL', 'उत्पाद अच्छी पैकेजिंग में प्राप्त हुआ'], ['रियर कैमरा', 'खूबसूरत और शार्प तस्वीरें लेता'], ['फ्रंट कैमरा', 'छोटा'], ['फ्रंट कैमरा', 'औसत'], ['NULL', 'ग्राफिक्स बस कमाल'], ['रियर कैमरा', 'वीडियो की गुणवत्ता और स्पष्टता अद्भुत'], ['NULL', 'कुल मिलाकर मेरी खरीद से संतुष्ट']]
यह आश्चर्यजनक है कि मैं एंड्रॉइड से आईओएस में चला गया, यह बहुत अच्छा है। आकर्षक प्रभाव और आकर्षक रंग सबसे ज्यादा हैं। मेरे लिए ऑनलाइन खरीदारी करना मुश्किल है लेकिन हम इस पर पूरा भरोसा कर सकते हैं। केवल 2 दिनों में डिलीवरी के लिए ईकार्ट और फ्लिपकार्ट का विशेष धन्यवाद, डिलीवरी तेज और विश्वसनीय है।####[['आईओएस', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', 'आकर्षक प्रभाव'], ['NULL', 'आकर्षक रंग सबसे ज्यादा'], ['ईकार्ट', '2 दिनों में डिलीवरी'], ['फ्लिपकार्ट', 'विशेष धन्यवाद'], ['ईकार्ट', 'डिलीवरी तेज और विश्वसनीय']]
यह नया iPhone है! मैंने सोचा था कि पिछले एक की तुलना में तेज़, और अगले 80k मील के लिए अच्छा होना चाहिए। मेरे पास एकमात्र शिकायत शायद फोन नहीं है, लेकिन आईओएस का नवीनतम अवतार है। तेज आवाज पाने के लिए मुझे चेहरे की पहचान बंद करने के लिए सेटिंग्स में जाना पड़ा, और ऐसा लगता है कि मेरी स्क्रीन मेरे पुराने एक्सआर जैसे टेक्स्ट बॉक्स को छूने का जवाब नहीं देती है। जैसा कि मैंने कहा, यह नए OS में कुछ ऐसा हो सकता है जिसे अभी तक ठीक नहीं किया गया है। एक और अच्छा ऐप, लेकिन वास्तव में आश्चर्यजनक कुछ भी नहीं। फोटो और वीडियो के लिए इसमें अच्छा कैमरा है।####[['आईओएस', 'एकमात्र शिकायत'], ['स्क्रीन', 'टेक्स्ट बॉक्स को छूने का जवाब नहीं देती'], ['आईओएस', 'ठीक नहीं किया गया'], ['कैमरा', 'फोटो और वीडियो के लिए इसमें अच्छा'], ['iPhone', 'NULL']]
फोन हाथ में लेने पर मुझे अब तक का सबसे अच्छा अहसास यह iPhone 13 है।  । आईपैड प्रो होने के अलावा यह मेरा पहला iPhone है, लेकिन मैं गारंटी दे सकता हूं कि आपके पास सबसे अच्छा अनुभव है। फ्लिपकार्ट की सर्विस शानदार और प्रीलोडेड है। टोपी!   । कुल मिलाकर यह एक शानदार अनुभव था। iPhone से अकारण डर नहीं लगता।####[['iPhone 13', 'हाथ में लेने पर मुझे अब तक का सबसे अच्छा अहसास'], ['iPhone 13', 'सबसे अच्छा अनुभव'], ['फ्लिपकार्ट', 'सर्विस शानदार और प्रीलोडेड'], ['iPhone 13', 'कुल मिलाकर यह एक शानदार अनुभव']]
एक शानदार प्रोडक्ट खरीदना चाहिए. खैर, Android से iOS पर स्विच करना आपको असहज कर देगा क्योंकि सिरी हिंदी नहीं समझती है। मुझे इस फोन के बारे में जो सबसे ज्यादा पसंद है वह यह है कि बगमी 11-13 सेकंड में खुल जाएगा। शानदार स्पीकर, शानदार स्क्रीन, 3200 बैटरी। और सबसे महत्वपूर्ण गति और अद्भुत कैमरा। मेरी तस्वीरें देखें। यदि आप बदलना चाहते हैं, तो iPhone 11 या 12 न खरीदें, आपको 13 या 14 के लिए जाना चाहिए। ठीक है, मैं इस समीक्षा को 1 सप्ताह तक उपयोग करने के बाद छोड़ता हूं। मैंने इसे 27 अगस्त को ऑर्डर किया और 8 अक्टूबर को इसे प्राप्त किया। आज 13 अक्टूबर है। धन्यवाद, फ्लिपकार्ट एक और बेहतरीन उत्पाद के लिए। आप हमेशा मेरी समस्याओं का समाधान करते हैं और मैंने इस मंच से 3-4 लाख रुपये खरीदे हैं और मैं अभी भी अपनी अगली जरूरत  का इंतजार कर रहा हूं। अभी के लिए इतना काफी है####[['iOS', 'असहज कर देगा'], ['iOS', 'सिरी हिंदी नहीं समझती'], ['फोन', 'बगमी 11-13 सेकंड में खुल जाएगा'], ['स्पीकर', 'शानदार'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['बैटरी', '3200'], ['फोन', 'गति'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद'], ['फोन', 'बेहतरीन उत्पाद'], ['फ्लिपकार्ट', 'समस्याओं का समाधान करते']]
मैं एक महीने से अधिक समय से इस iPhone का उपयोग कर रहा हूं और मुझे कहना होगा कि यह उपयोगी है। अन्य iPhone मॉडल की तुलना में इसकी बैटरी अच्छी है, लेकिन स्पष्ट रूप से एंड्रॉइड जितनी अच्छी नहीं है। लेकिन सुरक्षा सुविधा ऊपर है। खरीदारी के समय पूरी उम्र। अद्भुत पेशकश के लिए धन्यवाद फ्लिपकार्ट####[['iPhone', 'उपयोगी'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'एंड्रॉइड जितनी अच्छी नहीं'], ['iPhone', 'सुरक्षा सुविधा ऊपर'], ['iPhone', 'अद्भुत पेशकश'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
नए iPhone की स्क्रीन अपने पूर्ववर्ती की तुलना में उज्जवल है। बैटरी लाइफ लंबी है। लेकिन Apple ने आपको एक पेशेवर (यहां तक ​​कि एक गैर-प्रो फोन पर भी) महसूस कराने के लिए एक नए सेंसर और गणितीय इमेजिंग सुविधाओं का उपयोग किया है।  । हां, iPhone 13 को पावर देने वाला A15 बायोनिक देश में फिर से सबसे तेज चिप है। लेकिन यह उससे कहीं अधिक है जो यह विस्फोट आपको करने की अनुमति देता है। इसमें सिनेमैटिक मोड शामिल है, जो स्वचालित रूप से फ़ोकस करते समय आपके वीडियो में डेप्थ ऑफ़ फ़ील्ड जोड़ता है, और फ़ोटो मोड आपके फ़ोटो का रूप बदलने के लिए।####[['स्क्रीन', 'उज्जवल'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी'], ['iPhone', 'नए सेंसर और गणितीय इमेजिंग सुविधाओं का उपयोग किया'], ['A15 बायोनिक', 'सबसे तेज चिप'], ['NULL', 'सिनेमैटिक मोड']]
Android से iOS पर स्विच करें।  । iPhone 13 को हाथ में लेने का अहसास बहुत अच्छा है। इसकी 6.1 इंच की स्क्रीन के लिए सच होना बहुत अच्छा है।  । बैटरी का प्रदर्शन बस कमाल का है। कैमरा बढ़िया है और इमेज प्रोसेसिंग उच्च है!   । 20W चार्जर के साथ भी चार्जिंग स्पीड अच्छी है।####[['iPhone 13', 'हाथ में लेने का अहसास बहुत अच्छा'], ['स्क्रीन', '6.1 इंच'], ['स्क्रीन', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन बस कमाल'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['कैमरा', 'इमेज प्रोसेसिंग उच्च'], ['NULL', '20W चार्जर के साथ भी चार्जिंग स्पीड अच्छी']]
मैं पहला iPhone उपयोगकर्ता बन गया। चलो डिजाइन के साथ शुरू करते हैं। कई चीजों में से एक हुआ   । मेरे सहित बहुत से लोग Apple को पसंद करते हैं   । iPhone सबसे लोकप्रिय हैं जो वे लाते हैं   । टेबल साल दर साल जब आपके पास पूरी ताकत हो   । डिजाइन में सूक्ष्म परिवर्तन करें। उच्च एचडीआर कैमरा प्रदर्शन।####[['iPhone', 'सबसे लोकप्रिय'], ['डिजाइन', 'सूक्ष्म परिवर्तन करें'], ['कैमरा', 'उच्च एचडीआर']]
उन लोगों के लिए उपयुक्त जो सामान्य 6 इंच के मोबाइल डिवाइस का आनंद लेना पसंद करते हैं। नया iPhone 13 हाथ में लेना एक अद्भुत अनुभव है। इमेज शार्पनेस अच्छी है। अन्य Apple मॉडल की तुलना में मेरे लिए बैटरी 5/5 है। सुनिश्चित करें कि हम संगत एडेप्टर का उपयोग करते हैं और बैटरी प्रतिशत को सही स्तर पर रखने के लिए इसे स्थानांतरित नहीं करते हैं।####[['NULL', '6 इंच'], ['iPhone 13', 'हाथ में लेना एक अद्भुत अनुभव'], ['NULL', 'इमेज शार्पनेस अच्छी'], ['बैटरी', '5/5']]
अच्छा उत्पाद। मैंने हमेशा सवाल किया है कि कोई फोन पर 50k + क्यों खर्च करना चाहेगा, लेकिन अब मेरी राय बदल गई है। तस्वीरें अद्भुत हैं, यह कल्पना करना मुश्किल है कि कम रोशनी की स्थिति में भी तस्वीरें कितनी अच्छी हैं   । आंतरिक A15 चिप के साथ, आप कोई भी कार्य शुरू कर सकते हैं जो बिना किसी रुकावट के चलेगा, चाहे वह खेल हो या आपके कार्यालय का काम, कई अनुप्रयोगों को बिना बंद किए पास करना और स्विच करना आसान है।  । एंड्रॉइड से iPhone में जाने पर, मैं अच्छे और बुरे अनुभव देखता हूं, लेकिन हां, वे अलग-अलग ऑपरेटिंग सिस्टम हैं जो जरूरी नहीं कि अलग हों और यहां इसे पसंद करें।####[['iPhone', 'अच्छा उत्पाद'], ['NULL', 'तस्वीरें अद्भुत'], ['NULL', 'कम रोशनी की स्थिति में भी तस्वीरें कितनी अच्छी'], ['A15 चिप', 'कोई भी कार्य शुरू कर सकते हैं जो बिना किसी रुकावट के चलेगा'], ['A15 चिप', 'कई अनुप्रयोगों को बिना बंद किए पास करना और स्विच करना आसान']]
सबसे मूल्यवान उत्पाद। आपके पास यह 66,000 के लिए है और इसका मूल्य उच्च गुणवत्ता वाला उत्पाद खरीदने के लिए पर्याप्त है। यूआई बहुत साफ है और बॉडी के किनारों पर मेटल है और पीछे ग्लास फिनिश है। कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी है। छवि में कोई विकृति नहीं है और कोई शोर नहीं है। यह ios 16.1.2 पर चलता है, आगे के अपडेट प्राप्त होंगे क्योंकि Apple लगातार सुरक्षा अपडेट और बग फिक्स प्रदान करने के लिए 5 साल के लिए कहता है।####[['Apple', 'सबसे मूल्यवान उत्पाद'], ['Apple', 'उच्च गुणवत्ता वाला उत्पाद'], ['यूआई', 'बहुत साफ'], ['बॉडी', 'किनारों पर मेटल है और पीछे ग्लास फिनिश'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['कैमरा', 'छवि में कोई विकृति नहीं'], ['कैमरा', 'कोई शोर नहीं'], ['ios 16.1.2', 'अपडेट प्राप्त होंगे'], ['Apple', 'लगातार सुरक्षा अपडेट और बग फिक्स प्रदान करने के लिए 5 साल के लिए कहता']]
2 सप्ताह तक इसका उपयोग करने के बाद एक समीक्षा लिखना फोन का कैमरा बहुत अच्छा है इसलिए सभी एंड्रॉइड फोन मैं एक एंड्रॉइड उपयोगकर्ता हूं लेकिन आईओएस सॉफ्टवेयर का उपयोग करने के बाद यह चिकनी है और सेटिंग्स उच्च गुणवत्ता, ए15 बायोनिक पर भारी गेम खेलने के बाद कोई अंतराल नहीं है। चिपसेट वास्तव में तेज है और बैटरी अच्छी तरह से काम करती है, यह भारी उपयोग के साथ लगभग एक दिन तक चलती है, कुल मिलाकर फोन सभी समीक्षाओं में अच्छा है, तेजी से वितरण के लिए फ्लिपकार्ट को धन्यवाद!####[['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['आईओएस', 'चिकनी'], ['आईओएस', 'सेटिंग्स उच्च गुणवत्ता'], ['ए15 बायोनिक', 'भारी गेम खेलने के बाद कोई अंतराल नहीं'], ['ए15 बायोनिक', 'वास्तव में तेज'], ['बैटरी', 'अच्छी तरह से काम करती'], ['बैटरी', 'भारी उपयोग के साथ लगभग एक दिन तक चलती'], ['फोन', 'सभी समीक्षाओं में अच्छा'], ['फ्लिपकार्ट', 'तेजी से वितरण'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
Apple हमेशा की तरह UI की चिकनाई और सौंदर्य डिजाइन के साथ आश्चर्यजनक है, मैं XS से 13 तक चला गया और मुझे एक भी बात का पछतावा नहीं है, मेरा मतलब है कि मैंने नहीं किया XS 3 साल बाद एक अद्भुत फोन है। मैं इसके साथ कभी आलसी नहीं रहा, लेकिन iPhone 13 एक बड़ी छलांग और गेम चेंजर है। मुझे यह फोन 52,000 में मिला है जो बिग बिलियन डे पर एक बड़ी बात है। फ्लिपकार्ट को धन्यवाद, डिलीवरी उम्मीद से ज्यादा तेज थी। मैं 3 महीने बाद सर्वे के साथ वापस आऊंगा। बैटरी जीवन पर डोनो लेकिन XS से बेहतर।####[['UI', 'चिकनाई और सौंदर्य डिजाइन के साथ आश्चर्यजनक'], ['iPhone 13', 'एक भी बात का पछतावा नहीं'], ['iPhone 13', 'अद्भुत'], ['iPhone 13', 'बड़ी छलांग और गेम चेंजर'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद'], ['फ्लिपकार्ट', 'डिलीवरी उम्मीद से ज्यादा तेज'], ['बैटरी जीवन', 'बेहतर']]
बहुत अच्छा, बहुत अच्छा नहीं। अच्छी किताब, छोटी चीजें। कैमरा अच्छी तरह टूट जाता है। प्रो संस्करण में यह अच्छा है, लेकिन इसमें नहीं। एक छोटा कैमरा ठीक है, लेकिन दिन के उजाले में फोटोग्राफी एक आपदा है। इमेज सबसे छोटे ज़ूम पर शार्प हो जाती हैं। मेरे चार साल पुराने सैमसंग S9 ने इससे बेहतर छवि बनाई। इसलिए मैं इस फोन के कैमरे से निराश हूं और मुझे अफसोस है कि मैंने उसी चीज के लिए काफी कीमत चुकाई। अगर आप एक अच्छे कैमरे की तलाश में हैं तो इस फोन को खरीदने से बचें, इसके बजाय सैमसंग एस-सीरीज़ का फ्लैगशिप फोन चुनें। यह एक शो का अधिक है।####[['फोन', 'बहुत अच्छा, बहुत अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छी तरह टूट जाता'], ['कैमरा', 'इमेज सबसे छोटे ज़ूम पर शार्प हो जाती'], ['फोन', 'निराश'], ['फोन', 'काफी कीमत चुकाई']]
अच्छा फोन कृपया अच्छी बैटरी परफॉर्मेंस, अच्छे डिस्प्ले 1 और 60hz रिफ्रेश रेट के लिए लो लाइट मोड में iPhone 13 का उपयोग करें, लेकिन iOS इसे ठीक करता है और मुझे एंड्रॉइड फोन की तुलना में स्मूथ परफॉर्मेंस देता है, जिसमें 60hz मेरे भाई ने इसे दीवार पर शूट किया है। लेकिन डिस्प्ले में दरार के अलावा कुछ नहीं हुआ इसलिए ड्यूरेबिलिटी अच्छी है सामान्य तौर पर फोन की कीमत थोड़ी महंगी है, लेकिन फोन अच्छा है, मैं कुछ कैमरा सैंपल और फोटो दूंगा।####[['iPhone 13', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['डिस्प्ले', '60hz रिफ्रेश रेट'], ['iOS', 'ठीक करता'], ['iOS', 'स्मूथ परफॉर्मेंस'], ['डिस्प्ले', 'ड्यूरेबिलिटी अच्छी'], ['iPhone 13', 'कीमत थोड़ी महंगी']]
iPhone का पहला प्रयोग। मुझे इतनी जल्दी घुलने-मिलने की उम्मीद नहीं थी। हालांकि यह एंड्रॉइड से अलग है, सिस्टम अभी भी उपयोग में आसान और उत्तरदायी है। उस ने कहा, एंड्रॉइड पर अभी भी कुछ सेवाएं हैं जो उपयोग करना आसान बनाती हैं और एंड्रॉइड से आने पर आपको हर चीज के लिए भुगतान करने की आवश्यकता होती है और यह एक नया अनुभव है।####[['iPhone', 'उपयोग में आसान और उत्तरदायी'], ['iPhone', 'नया अनुभव']]
मैंने इस iPhone 13 को फ्लिपकार्ट से बिग बिलियन डे पर ऑर्डर किया था। मेरे द्वारा उपयोग किए गए सबसे अच्छे फोन में से एक। अद्भुत कैमरा, अद्भुत ध्वनि गुणवत्ता, अद्भुत वीडियो और स्क्रीन गुणवत्ता। घर की शोभा अच्छी होती है। कुल मिलाकर फोन अच्छा है। अंत में iPhone।  । एकार्ट लॉजिस्टिक्स ने इसे फलीभूत किया है। मेरा iPhone डिलीवर करने के लिए फ्लिपकार्ट का धन्यवाद।####[['iPhone 13', 'सबसे अच्छे फोन में से एक'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['ध्वनि', 'अद्भुत'], ['स्क्रीन', 'अद्भुत'], ['iPhone 13', 'घर की शोभा अच्छी होती'], ['iPhone 13', 'कुल मिलाकर फोन अच्छा'], ['एकार्ट लॉजिस्टिक्स', 'फलीभूत किया'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
यह एकदम सही है। मेक ब्यूटी, कैमरा (इसके बारे में कुछ कहने की जरूरत नहीं है), आईओएस, सब कुछ अच्छा है। आपको अगले 4-5 साल तक प्रमोशन की जरूरत नहीं है। इसलिए जब आप हर 1 या 2 साल में Android को अपडेट करते हैं, तो 4 साल बाद हम जो पैसा खर्च करते हैं, वह आधे या दो में iPhone के लिए खत्म हो जाएगा। तो यह इसके लायक है।####[['कैमरा', 'मेक ब्यूटी'], ['आईओएस', 'सब कुछ अच्छा'], ['iPhone', 'एकदम सही'], ['iPhone', 'अगले 4-5 साल तक प्रमोशन की जरूरत नहीं'], ['iPhone', 'इसके लायक']]
उत्कृष्ट प्रदर्शन, उत्कृष्ट कैमरा और ऑडियो गुणवत्ता। सिर्फ यही फेस डिजाइन बेज़ल और नॉच के मामले में बेहतर हो सकता है। मेरे पास एक सैमसंग s20+ है जो फ्रंट स्क्रीन पर बेहतर है लेकिन इसके अलावा सब कुछ iPhone 13 से बेहतर है।####[['iPhone 13', 'उत्कृष्ट प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'उत्कृष्ट'], ['ऑडियो', 'उत्कृष्ट'], ['iPhone 13', 'फेस डिजाइन बेज़ल और नॉच के मामले में बेहतर हो सकता'], ['iPhone 13', 'बेहतर']]
यह मेरा पहला फोन है और मुझे खुशी है कि मैंने इसे खरीदने का फैसला किया। इस फोन के बारे में सब कुछ उच्च अंत, भयानक बैटरी बैकअप, उच्च गुणवत्ता वाला कैमरा, किसी भी अन्य एंड्रॉइड फोन से बेहतर दिखता है। प्रीमियम फोन की तेजी से डिलीवरी के लिए फ्लिपकार्ट पर विक्रेता को धन्यवाद।####[['फोन', 'खुशी'], ['फोन', 'सब कुछ उच्च अंत'], ['बैटरी बैकअप', 'भयानक'], ['कैमरा', 'उच्च गुणवत्ता'], ['फोन', 'बेहतर दिखता'], ['फोन', 'प्रीमियम'], ['फ्लिपकार्ट', 'तेजी से डिलीवरी']]
यह सेब के साथ सुंदर है। लेकिन जब मैंने अपने S22 प्लस को देखा, तो यह Apple का एक औसत दर्जे का डिवाइस लग रहा था। मैं यह नहीं कह रहा कि यह बुरा है, लेकिन Android प्रदर्शन, बैटरी, कैमरा (हाँ, सैमसंग का कैमरा अद्भुत है) और कनेक्टिविटी के मामले में आगे है।  । इस iPhone को अपनी कार से कनेक्ट और कॉन्फ़िगर करने में मुझे 30 मिनट का समय लगा, लेकिन Android Auto ने जादू की तरह काम किया और 3 सेकंड से भी कम समय में कनेक्ट हो गया। यह हास्यास्पद है, लेकिन यह वास्तविक विश्व डेटा है जिसके बारे में मैं बात कर रहा हूं। फिर विज्ञापन हैं, मेरे पास Android और iPhone पर एक अंतर्निहित सिस्टम विज्ञापन ब्लॉक है, आप ऐसा नहीं कर सकते। विभिन्न सॉफ़्टवेयर ट्वीक के माध्यम से Android में बेहतर बैटरी प्रबंधन और यह आपके फ़ोन को 2 दिनों तक चलने देता है जबकि iPhone केवल एक दिन का है। अच्छी बात है। अगर आप iPhone के दीवाने हैं तो iPhone सबसे अच्छी चीज है। आइए Android को उत्पादक लोगों के लिए छोड़ दें।####[['S22 प्लस', 'सुंदर'], ['प्रदर्शन', 'आगे'], ['बैटरी', 'आगे'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['कैमरा', 'आगे'], ['कनेक्टिविटी', 'आगे'], ['S22 प्लस', '3 सेकंड से भी कम समय में कनेक्ट हो गया'], ['बैटरी', 'बेहतर बैटरी प्रबंधन'], ['बैटरी', '2 दिनों तक चलने देता'], ['S22 प्लस', 'अच्छी बात']]
बहुत लंबे समय के बाद, मैं iPhone पर लौटा। क्योंकि मैं लंबे समय से Android उपकरणों का उपयोग कर रहा हूं, मेरे लिए अब उनके साथ ठीक से काम करना मुश्किल है। लेकिन, क्योंकि iPhone में सबसे अच्छी ऑनलाइन सुरक्षा है, मैं अपने आधिकारिक नंबर का उपयोग करने के लिए फिर से Apple iPhone पर वापस जाता हूं, ताकि मैं अपने आधिकारिक डेटा को अधिक सुरक्षित और सुरक्षित रख सकूं। हालाँकि, मैं हमेशा अपने दूसरे फ़ोन के रूप में एक Android फ़ोन का उपयोग करता हूँ क्योंकि Android मनोरंजन के लिए सबसे अच्छा है।####[['iPhone', 'सबसे अच्छी ऑनलाइन सुरक्षा'], ['iPhone', 'आधिकारिक डेटा को अधिक सुरक्षित']]
सिर्फ 2 दिनों में आ गया।वास्तव में, यह विश्वास करना असंभव है कि Apple ने इतना सुंदर उत्पाद दिया है। सच में इससे प्यार हो गया। सब कुछ परफेक्ट है, कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है। फ्लिपकार्ट इस तरह के उत्पादों की पेशकश करने में हमेशा आगे रहता है।####[['Apple', 'सुंदर उत्पाद'], ['Apple', 'इससे प्यार हो गया'], ['Apple', 'सब कुछ परफेक्ट'], ['फ्लिपकार्ट', 'NULL']]
ओएमजी यह इतना अच्छा है कि मैंने इसे अपनी पत्नी को उसके जन्मदिन के लिए देने के लिए खरीदा है। बहुत अच्छा 6.1 इंच का पंच बहुत उपयोगी है और कैमरे का उपयोग एक हाथ से बहुत अच्छी तस्वीरें लेने के लिए किया जा सकता है जिससे हम बहुत खुश हैं।####[['NULL', 'इतना अच्छा'], ['NULL', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', '6.1 इंच'], ['कैमरे', 'बहुत उपयोगी'], ['कैमरे', 'उपयोग एक हाथ से बहुत अच्छी तस्वीरें लेने के लिए किया जा सकता'], ['NULL', 'बहुत खुश']]
Android के बाद iOS पर स्विच करना मेरे लिए पहले डरावना था, लेकिन यह मेरे लिए एक अद्भुत अनुभव था। डिस्प्ले बहुत अच्छा और खूबसूरत है और फोन मुझे हैरान नहीं करता। बैटरी लाइफ बेहतर हो सकती है, लेकिन यह अभी भी घंटों गेमिंग के लिए काफी है। मुझे खुशी है कि मैंने अपने पहले iPhone के तौर पर iPhone 13 को चुना।####[['iOS', 'अद्भुत अनुभव'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'खूबसूरत'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर हो सकती'], ['बैटरी लाइफ', 'घंटों गेमिंग के लिए काफी'], ['फोन', 'NULL']]
शानदार फोन, मैंने वनप्लस, वीवो, सैमसंग सभी फ्लैगशिप फोन आजमाए हैं लेकिन iPhone में निवेश करने का कारण विश्वसनीय सॉफ्टवेयर और ठोस हार्डवेयर और उनके समर्थन और सेवा की गुणवत्ता है, अगर आप इसे लंबे समय तक इस्तेमाल करने की योजना बनाते हैं तो पैसा इसके लायक है। समय। .. इसकी गुणवत्ता के करीब एकमात्र कंपनी वनप्लस है####[['iPhone', 'शानदार'], ['सॉफ्टवेयर', 'विश्वसनीय'], ['हार्डवेयर', 'ठोस'], ['iPhone', 'समर्थन और सेवा की गुणवत्ता'], ['iPhone', 'पैसा इसके लायक']]
मैं इस बारे में अधिक नहीं कह सकता कि फ्लिपकार्ट ने इस डिलीवरी को कैसे आयोजित किया। मेरे दोस्त हमेशा संपर्क में रहते हैं। इसके अलावा, जब मैंने खुले बॉक्स को उठाया, तो डिलीवरी मैन ने अपने फोन से वीडियो रिकॉर्ड करते हुए मेरे सामने बॉक्स खोल दिया। ग्राहक और क्या सोच सकता है। साथ ही, मुझे नहीं लगता कि मैं iphone के अंतहीन फायदों के बारे में बात कर सकता हूं। कला का अविश्वसनीय काम!####[['फ्लिपकार्ट', 'NULL'], ['iphone', 'अंतहीन फायदों']]
मैंने इस फोन को मई 2022 में खरीदा था, मैंने अपने पुराने रेडमी नॉट 7 प्रो को 8k में एक्सचेंज किया था, उसके बाद मुझे यह 62k में मिला। तो यह मेरा पहला फ्लैगशिप फोन है और मेरा पहला फोन है। तो आम बजट Android उपयोगकर्ता के लिए, यहाँ मेरी समीक्षा है   ।    । कैमरा - बस औसत, प्रो संस्करण में एक बेहतर कैमरा है मुझे लगता है, पिछला कैमरा अच्छा है और अच्छी तस्वीरें लेता है, लेकिन फ्रंट कैमरा बहुत सीमित है, समस्या यह है कि रेड्मी जैसे एंड्रॉइड फोन में बहुत सारी चीजें हैं और यह अच्छी किस्मत है (गलत) मेरी पत्नी को रेडमी फोन पसंद है####[['फोन', 'पसंद'], ['कैमरा', 'बस औसत'], ['पिछला कैमरा', 'अच्छा'], ['पिछला कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['फ्रंट कैमरा', 'बहुत सीमित']]
Apple iPhone 13 जैसा कुछ नहीं है, इसके लिए जाओ दोस्तों, बेहतर सुरक्षा, बेहतर कैमरा, बेहतर प्रदर्शन और इससे भी बेहतर, सभी वीडियो और ऑडियो एकदम सही हैं, कई विकल्प और सेटिंग्स जो आप जानना चाहते हैं कि मेरे पास है। पहली बार Android से iOS पर स्विच किया गया वाह मुझे लगता है कि यह एक अच्छा विकल्प है 1 लाख से कम का Android इस सबसे अच्छे फोन को हरा नहीं पाएगा !!   । मैं आपको चुनौती देता हूं क्योंकि मैंने इससे पहले कई 40k-80k Android फोन का उपयोग किया है और उनमें से किसी ने भी इसे मात नहीं दी है।####[['Apple iPhone 13', 'जैसा कुछ नहीं'], ['Apple iPhone 13', 'बेहतर सुरक्षा'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['Apple iPhone 13', 'बेहतर प्रदर्शन'], ['वीडियो', 'एकदम सही'], ['ऑडियो', 'एकदम सही'], ['iOS', 'अच्छा विकल्प']]
यह मेरा पहला iPhone है और मैं इसे अपने हाथों में लेने का इंतजार नहीं कर सकता। पहली नज़र में, यह दिखने में एक शानदार फोन है। अच्छा आकार, सर्वश्रेष्ठ चिप और अच्छी बैटरी समर्थन। कीमत के कारण। और कैमरे के नमूने सैमसंग ए सीरीज के साथ तुलनीय भी नहीं हैं... मैं सैमसंग ए 52 का उपयोग कर रहा हूं।####[['iPhone', 'शानदार'], ['iPhone', 'अच्छा आकार'], ['चिप', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरे', 'NULL'], ['iPhone', 'कीमत']]
IPhone 13 एक शानदार डिवाइस है। कैमरा सिस्टम उच्चतम स्तर का है, जो सुंदर और विस्तृत तस्वीरें और वीडियो बनाता है। A15 बायोनिक चिप लाइटनिंग-फास्ट परफॉर्मेंस देती है, जिससे मल्टीटास्किंग और गेमिंग आसान हो जाती है। 5G क्षमता भी एक बड़ा प्लस है, जो तेज इंटरनेट और बेहतर कनेक्टिविटी की अनुमति देता है। सिरेमिक शील्ड फ्रंट कवर बेहतर स्थायित्व और ड्रॉप सुरक्षा प्रदान करता है। बैटरी लाइफ भी शानदार है, न्यूनतम उपयोग के साथ पूरे दिन चलती है। केवल नकारात्मक पक्ष उच्च कीमत है। कुल मिलाकर, मैं नए फोन की तलाश कर रहे किसी को भी iPhone 13 की सलाह देता हूं।####[['IPhone 13', 'शानदार डिवाइस'], ['कैमरा', 'उच्चतम स्तर'], ['कैमरा', 'सुंदर और विस्तृत तस्वीरें और वीडियो बनाता'], ['A15 बायोनिक चिप', 'लाइटनिंग-फास्ट परफॉर्मेंस'], ['A15 बायोनिक चिप', 'मल्टीटास्किंग और गेमिंग आसान हो जाती'], ['IPhone 13', '5G क्षमता भी एक बड़ा प्लस'], ['IPhone 13', 'तेज इंटरनेट और बेहतर कनेक्टिविटी की अनुमति देता'], ['IPhone 13', 'सिरेमिक शील्ड फ्रंट कवर बेहतर स्थायित्व और ड्रॉप सुरक्षा प्रदान करता'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'न्यूनतम उपयोग के साथ पूरे दिन चलती'], ['IPhone 13', 'उच्च कीमत'], ['IPhone 13', 'सलाह देता']]
शानदार फीचर्स वाला एक खूबसूरत फोन।  । अच्छा और स्मार्ट ऐप। सबसे अच्छा कैमरा। सिनेमैटिक्स भी बहुत अच्छे हैं। साउंड क्वालिटी भी अच्छी है।  । जब मैंने भुगतान किया तो केवल एक चीज मुझे पसंद नहीं थी, लेकिन यह तुरंत ठंडा हो गया।####[['फोन', 'शानदार फीचर्स'], ['फोन', 'खूबसूरत'], ['ऐप', 'अच्छा और स्मार्ट'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'सिनेमैटिक्स भी बहुत अच्छे'], ['साउंड', 'क्वालिटी भी अच्छी'], ['फोन', 'तुरंत ठंडा हो गया']]
मुझे लगता है कि यह एक अच्छा उत्पाद है, और मुझे लगता है कि एंड्रॉइड अच्छा है लेकिन iPhone आसान है और जब आपके जीवन में एक निश्चित चरण आप कुछ आसान चाहते हैं और यही कारण है कि मैंने बैटरी, स्क्रीन, सिस्टम और कैमरे को iPhone की तरह स्थानांतरित कर दिया . बस कुछ ऐसा है जिसे आप पसंद करेंगे और सराहेंगे।####[['iPhone', 'अच्छा उत्पाद'], ['iPhone', 'आसान'], ['बैटरी', 'स्थानांतरित'], ['स्क्रीन', 'स्थानांतरित'], ['कैमरे', 'स्थानांतरित']]
यह ऐसा फोन है जो मेरे पास है, यह मेरा पहला एप्पल फोन है, लेकिन यह अच्छा है, कैमरा प्रदर्शन प्रदर्शन बहुत अच्छा है, मेरे पास सेब फोन के साथ अच्छा अनुभव नहीं है लेकिन हां जब मैं इसका इस्तेमाल करता हूं, तो मुझे समझ में आ जाएगा कुछ कारण है। वे बहुत महंगे हैं####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'अच्छा अनुभव नहीं'], ['फोन', 'बहुत महंगे']]
मैं अपने पूरे जीवन में एक Android उपयोगकर्ता रहा हूं। Android में कुछ चीजें प्रभावी हैं। आईओएस में कुछ चीजें उपयोगी हैं। मेरे पास नॉर्ड 2 5जी है। बेहतर प्रदर्शन (बेशक)। कैमरा बहुत अच्छा है। और बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है। किसी भी Android से अधिक बैटरी मैंने कभी देखी या उपयोग की है।####[['आईओएस', 'कुछ चीजें उपयोगी'], ['NULL', 'बेहतर प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी']]
Android से IOS में माइग्रेट करना दर्दनाक है।  । पहला फोन: एक ठोस, वर्गाकार फोन जो पकड़ने में आरामदायक हो। शानदार डिस्प्ले, बढ़िया कैमरा, बैटरी...अद्भुत। किसी कारण से मुझे लगता है कि मेरा मोबाइल फोन कमजोर है, मेरे Android फोन का मामला नहीं है। दूसरा आईओएस: मुझे यह अजीब नहीं लगता। डिजाइन के हिसाब से यह एंड्रॉयड से 5 साल पीछे होगा। कुछ साधारण चीजें गायब हैं, सूची लंबी होती जाती है। लेकिन RAM और बैटरी प्रबंधन के साथ, यह असाधारण है। एक उपयोगकर्ता अनुभव से, मैं संघर्ष करता हूं।  ।    । सबसे अच्छी बात यह है कि जब मैंने अपने पुराने फोन में ट्रेड किया तो मुझे यह अच्छी कीमत पर सेल में मिला।####[['IOS', 'माइग्रेट करना दर्दनाक'], ['फोन', 'ठोस'], ['फोन', 'वर्गाकार'], ['फोन', 'पकड़ने में आरामदायक'], ['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['बैटरी', 'अद्भुत'], ['फोन', 'कमजोर'], ['IOS', 'अजीब नहीं लगता'], ['IOS', 'कुछ साधारण चीजें गायब'], ['IOS', 'सूची लंबी होती जाती'], ['RAM', 'असाधारण'], ['बैटरी', 'असाधारण'], ['फोन', 'उपयोगकर्ता अनुभव से, मैं संघर्ष करता'], ['फोन', 'अच्छी कीमत']]
एक सुंदर मोबाइल फोन   । अद्वितीय खरीदारी, यह वास्तव में एक रोमांचक अनुभव है। IPhone कैमरा की तुलना में कोई Android कैमरा (मेगापिक्सेल में भी अधिक) नहीं है। पिछले 12 सालों से मैं एक ही फोन इस्तेमाल कर रहा हूं। सबसे पहले, मुझे ऑपरेटिंग सिस्टम की समस्या थी। लेकिन अब यह आसान है और यह सबसे अच्छा ऑपरेटिंग सिस्टम है। फोन में अच्छे फीचर्स और सिक्योरिटी सिस्टम भी है। उत्कृष्ट ग्राहक सेवा के लिए फ्लिपकार्ट को भी धन्यवाद।####[['फोन', 'सुंदर'], ['फोन', 'अद्वितीय खरीदारी'], ['फोन', 'वास्तव में एक रोमांचक अनुभव'], ['कैमरा', 'NULL'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'आसान'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'सबसे अच्छा'], ['फोन', 'अच्छे फीचर्स और सिक्योरिटी सिस्टम'], ['फ्लिपकार्ट', 'उत्कृष्ट ग्राहक सेवा'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद']]
जब मैंने Android से IOS पर स्विच किया तो मुझे संदेह हुआ लेकिन अब मुझे यह पसंद है। फोन हाथ में पकड़ने में आरामदायक है और ऐप इंटरफेस बहुत ही तरल है। बैटरी बेहतर हो सकती थी लेकिन यह उपयोग के पूरे दिन चलती है ताकि इसे ठीक किया जा सके। कुल मिलाकर शानदार फोन।####[['IOS', 'पसंद'], ['फोन', 'हाथ में पकड़ने में आरामदायक'], ['ऐप इंटरफेस', 'बहुत ही तरल'], ['बैटरी', 'बेहतर हो सकती'], ['बैटरी', 'उपयोग के पूरे दिन चलती'], ['फोन', 'कुल मिलाकर शानदार']]
सब ठीक है । मेरे पास पिक्सेल हैं। लेकिन मुझे लगता है कि तस्वीर में पिक्सल 10% बेहतर हैं। और वीडियो ग्राफिक्स में iPhone 60% अधिक कुशल है। यह एक आकर्षण की तरह काम करता है और बैटरी में काफी सुधार होता है। मुझे लगता है कि फोटो एडिटिंग थोड़ी और की जा सकती है। कुल मिलाकर, खर्च किए गए हर पैसे के लायक।####[['iPhone', 'सब ठीक'], ['iPhone', 'आकर्षण की तरह काम करता'], ['बैटरी', 'काफी सुधार होता'], ['NULL', 'फोटो एडिटिंग थोड़ी और की जा सकती'], ['iPhone', 'खर्च किए गए हर पैसे के लायक']]
सुपर शानदार Apple iPhone... काश मेरे पास यह जल्द होता। यह एक छोटे डिजिटल कैमरे के रूप में हाथ में एक जानवर है। शानदार कैमरा, लंबी बैटरी लाइफ, आईओएस बटर स्मूथी मैं क्या कह सकता हूं... iPhone किसी भी अन्य फोन से बेहतर है####[['Apple iPhone', 'सुपर शानदार'], ['कैमरा', 'हाथ में एक जानवर'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी'], ['आईओएस', 'बटर स्मूथी'], ['Apple iPhone', 'किसी भी अन्य फोन से बेहतर']]
मुझे यह एक अविश्वसनीय कीमत पर मिला और अंततः 5 साल बाद एक बेहतर iPhone में अपग्रेड किया गया। एक अच्छा उत्पाद पाकर मैं बहुत खुश हूं। IOS 16 में अपडेट करने के बाद, मुझे लगता है कि बैटरी वैसी नहीं है जैसी youtubers दिखाते हैं। मुझे लगता है कि आने वाले पैच के साथ बैटरी में सुधार होना चाहिए####[['iPhone', 'अविश्वसनीय कीमत'], ['iPhone', 'अच्छा उत्पाद'], ['IOS 16', 'बैटरी वैसी नहीं'], ['IOS 16', 'आने वाले पैच के साथ बैटरी में सुधार होना चाहिए']]
मैं 2009 से लगभग 13 वर्षों के लिए एक कट्टर Android उपयोगकर्ता हूं और 13 वर्षों के बाद Android से iPhone में चला गया, बेशक मैं कई सुविधाएँ खो दूंगा लेकिन मेरे पास कुछ बेहतरीन सुविधाएँ जोड़ने का अवसर भी होगा, इसलिए निश्चित रूप से प्रो संस्करण के साथ आता है कई / कई सुविधाएँ, लेकिन वे हर साल बदलती हैं, वे हर साल बंद हो जाती हैं। 13 यह एक सुपर हॉट और कूल फोन है, एक क्लासिक शैली, शीर्ष प्रदर्शन, अच्छा बैटरी बैकअप और शानदार स्वास्थ्य सुविधाओं के साथ, मुझे iPhone पसंद है हां, मैं चाहता हूं कि आप कम से कम इसका सुझाव दें और इसका समर्थन करें। एक बार प्रत्येक नागरिक अत्यधिक अनुशंसित iPhone के प्रकार की कोशिश करता है####[['iPhone', 'बेहतरीन सुविधाएँ जोड़ने का अवसर'], ['iPhone', 'सुपर हॉट और कूल'], ['iPhone', 'क्लासिक शैली'], ['iPhone', 'शीर्ष प्रदर्शन'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['iPhone', 'शानदार स्वास्थ्य सुविधाओं'], ['iPhone', 'पसंद']]
छवि गुणवत्ता अद्भुत है, आपको फोटो के साथ काम करने के लिए इस चीज़ को खरीदने के बारे में दो बार सोचने की ज़रूरत नहीं है, इसके लिए जाएं। बायोनिक ए 15 बहुत तेज़ है और इसका प्रदर्शन अद्भुत है,   । यह खासतौर पर गेमिंग के लिए अच्छा है, हालांकि अगर आप हैवी यूजर हैं तो बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है।   । लेकिन अगर आप लाइट या मीडियम यूजर हैं तो यह आपको एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन का बैटरी सपोर्ट देगा।####[['NULL', 'छवि गुणवत्ता अद्भुत'], ['बायोनिक ए 15', 'बहुत तेज़'], ['बायोनिक ए 15', 'प्रदर्शन अद्भुत'], ['बायोनिक ए 15', 'गेमिंग के लिए अच्छा'], ['बैटरी', 'हैवी यूजर हैं तो बैटरी बैकअप अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'लाइट या मीडियम यूजर हैं तो यह आपको एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन']]
शानदार, उपयोगी, बेहतरीन, सुरक्षा, पतला कैमरा, अच्छी सुरक्षा अगर आप ये सब एक फोन में चाहते हैं तो iPhone 13 लें, अगर आप यूजर हैं तो ये बहुत अच्छे हैं। इसलिए 13 या 14 प्रो के लिए नए iPhone उपयोगकर्ता के रूप में पहली बार मैं सभी पहलुओं में सहज महसूस करता हूं और नवीनतम आई iPhone 13 डी ऐप्पल से प्यार करता हूं।####[['iPhone 13', 'शानदार'], ['iPhone 13', 'उपयोगी'], ['iPhone 13', 'बेहतरीन'], ['iPhone 13', 'सुरक्षा'], ['iPhone 13', 'पतला'], ['कैमरा', 'अच्छी'], ['iPhone 13', 'बहुत अच्छे']]
अच्छा फोन। लेकिन उचित सुरक्षात्मक आवरण का उपयोग करने के एक सप्ताह के भीतर, मैंने देखा कि म्यूट बटन का रंग फीका पड़ रहा था। Apple iPhone में देखने को यह एक अजीबोगरीब चीज है। हो सकता है कि भारत में मैन्युफैक्चरिंग की क्वालिटी अमेरिका या चीन के मैन्युफैक्चरिंग की तुलना में अच्छी न हो।####[['Apple iPhone', 'अच्छा'], ['म्यूट बटन', 'रंग फीका पड़ रहा'], ['Apple iPhone', 'अजीबोगरीब चीज']]
सब कुछ ठीक है और मेरे डिलीवरी पार्टनर का इंतज़ार कर रहा है जो मुझे कहना है कि हर किसी को अपने खरीदे गए नए फोन के विवरण की जांच करनी चाहिए लेकिन किसी कारण से यह व्यक्ति बहुत तेजी से कर रहा है क्योंकि वह बाद में ट्रेन में साइन इन करने की कोशिश कर रहा है। पूरी प्रक्रिया को बदतर बनाओ!####[['फोन', 'सब कुछ ठीक'], ['डिलीवरी पार्टनर', 'पूरी प्रक्रिया को बदतर बनाओ']]
यह किसी भी चीज़ से बेहतर काम करता है, मुझे अपना फ़ोन तीन आँखों और अपने Apple लोगो के साथ प्रदर्शित करना पसंद है! बेशक, यह एक महंगा फोन है और मैं इसकी कीमत की सिफारिश नहीं करूंगा। बढ़िया कैमरा दो दिन की बैटरी लाइफ़ और iPhone का उपयोग करने का शुद्ध विलास इसे पसंद करता है! अंत में... अगर आपके पास iPhone नहीं है, तो आपके पास iPhone नहीं है####[['iPhone', 'महंगा'], ['iPhone', 'कीमत की सिफारिश नहीं करूंगा'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['बैटरी लाइफ़', 'दो दिन'], ['iPhone', 'उपयोग करने का शुद्ध विलास इसे पसंद करता']]
OMG, 13 मैक्स प्रो सबसे अच्छा फोन है। डीएसएलआर जैसा कैमरा और फोन का प्रदर्शन बहुत अच्छा है, यह महंगा है 1 लेकिन अगर आप कुछ अलग और बेहतर प्रदर्शन चाहते हैं तो आपको इसे हासिल करना होगा।  । बैकअप बैटरी अच्छी है, मैं इसे हर 1.5 दिन में एक बार चार्ज करता हूं, इसलिए यह मेरे लिए अच्छा है। अगर आप एक अच्छे कैमरा फोन की तलाश में हैं और आपका बजट अच्छा है, तो इसके लिए जाएं।####[['13 मैक्स प्रो', 'सबसे अच्छा फोन'], ['कैमरा', 'डीएसएलआर जैसा'], ['13 मैक्स प्रो', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['13 मैक्स प्रो', 'महंगा'], ['बैकअप बैटरी', 'अच्छी'], ['बैकअप बैटरी', 'हर 1.5 दिन में एक बार चार्ज करता'], ['बैकअप बैटरी', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छे']]
Apple का एक अच्छा फोन। परिवर्तनशील ताज़ा दर के साथ सुंदर प्रदर्शन। यह प्रयोग करने में आसान है। बैटरी लाइफ बेहतरीन है। फ्लिपकार्ट से अद्भुत वितरण गति। बड़े सेंसर के साथ कैमरे पर रात का दृश्य प्रभावशाली है। उच्च कीमत के लायक। हमेशा की तरह, Apple ने इसे फिर से खींच लिया।####[['Apple', 'अच्छा फोन'], ['NULL', 'परिवर्तनशील ताज़ा दर'], ['Apple', 'सुंदर प्रदर्शन'], ['Apple', 'प्रयोग करने में आसान'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['फ्लिपकार्ट', 'अद्भुत वितरण गति'], ['कैमरे', 'बड़े सेंसर'], ['कैमरे', 'रात का दृश्य प्रभावशाली'], ['Apple', 'उच्च कीमत के लायक']]
मैं इस फोन को दो महीने से इस्तेमाल कर रहा हूं। यह मेरा पहला iPhone है। मैंने अभी एंड्रॉइड पर स्विच किया है। यह फोन महंगा है लेकिन इसके लायक है। मैं इस फोन के कैमरे के प्यार में कुछ नहीं कहना चाहता।  । मुझे उम्मीद है कि यह 3 साल से अधिक समय तक चलेगा। हर फीचर लाजवाब है। मुझे आध्यात्मिक गुण भी पसंद हैं####[['iPhone', 'महंगा है लेकिन इसके लायक'], ['कैमरे', 'प्यार में कुछ नहीं कहना चाहता'], ['iPhone', 'हर फीचर लाजवाब'], ['iPhone', 'आध्यात्मिक गुण भी पसंद']]
सब कुछ अच्छा है लेकिन इसमें 2 मुख्य मुद्दे हैं, जब आप थोड़ा खेलते हैं तो यह गर्म हो जाता है और नेटवर्क और वाईफाई की बहुत समस्या होती है फिर android. Android में सर्वश्रेष्ठ नेटवर्क कनेक्शन और वाईफाई। बाकी सब बढ़िया है####[['NULL', 'सब कुछ अच्छा'], ['NULL', 'थोड़ा खेलते हैं तो यह गर्म हो जाता'], ['NULL', 'नेटवर्क और वाईफाई की बहुत समस्या'], ['NULL', 'बाकी सब बढ़िया']]
मेरे पास कभी भी iPhone नहीं था और मैं 13 प्रो मैक्स की शानदार बैटरी लाइफ के बारे में सुनने के बाद स्विच करना चाहता था। मैंने आखिरकार ट्रिगर खींच लिया और मिल गया। अब बात फोन की आती है तो यह बहुत ही कमाल का है। यह एक बहुत आसान बदलाव है, लेकिन शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि जब मुझे इसकी आवश्यकता होती है तो मेरे पास हमेशा एक Android पड़ा रहता है। अगर आपको फ्लिपकार्ट से फोन मिलने में कोई संदेह है, तो चिंता न करें। यह एक अच्छा ओपन बॉक्स डिलीवरी सिस्टम वाला एक वास्तविक iPhone है   ।    । मैं इस फोन में केवल एक चीज देखता हूं वह सुरक्षा है। मेरे पास 128 जीबी मॉडल है और मुझे लगता है कि अगर आप नियमित रूप से कैमरे का उपयोग करते हैं तो यह बहुत कम है।  ।    । कुल मिलाकर खरीद से बहुत संतुष्ट हैं।####[['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['13 प्रो मैक्स', 'बहुत ही कमाल'], ['13 प्रो मैक्स', 'बहुत आसान बदलाव'], ['फ्लिपकार्ट', 'अच्छा ओपन बॉक्स डिलीवरी सिस्टम'], ['13 प्रो मैक्स', 'सुरक्षा'], ['128 जीबी', 'नियमित रूप से कैमरे का उपयोग करते हैं तो यह बहुत कम'], ['13 प्रो मैक्स', 'कुल मिलाकर खरीद से बहुत संतुष्ट']]
बहुत बढ़िया उत्पाद भले ही यह iPhone 13 प्रो के लिए सिर्फ एक पुनरावृत्त उन्नयन है। बैंगनी रंग बैंगनी होता है जब प्रकाश एक निश्चित तरीके से फोन पर पड़ता है और सुंदर होता है। लचीला द्वीप बहुत ही व्यावहारिक और उपयोगी है। उम्मीद है कि जब तीसरे पक्ष के डेवलपर इसका इस्तेमाल करना शुरू करेंगे तो यह और बेहतर हो जाएगा। फ्लिपकार्ट शिपिंग तेज और परेशानी मुक्त है। आदेश रिलीज के दिन दिया जाता है और सुरक्षित रूप से बंद कर दिया जाता है।####[['iPhone 13 प्रो', 'बहुत बढ़िया उत्पाद'], ['iPhone 13 प्रो', 'सुंदर'], ['iPhone 13 प्रो', 'लचीला द्वीप बहुत ही व्यावहारिक और उपयोगी'], ['फ्लिपकार्ट', 'शिपिंग तेज और परेशानी मुक्त'], ['फ्लिपकार्ट', 'आदेश रिलीज के दिन दिया जाता'], ['फ्लिपकार्ट', 'सुरक्षित रूप से बंद कर दिया जाता']]
मैंने मूल रूप से S23 + के लिए जाने की योजना बनाई थी, लेकिन एक iPhone खरीदना एक व्यक्तिगत प्राथमिकता है, मैं बहुत सारे शोधों से गुजरा और इस निष्कर्ष पर पहुंचा कि एक आईटी व्यक्ति के रूप में, मैं / हम सुचारू रूप से और जल्दी काम करना चाहते हैं, इसलिए iPhone है अच्छा अधिक। एंड्रॉयड। मैं s23+ 10/10 और यहां तक ​​कि iPhone 14 pro 10/10 को भी एकमात्र अंतर मानूंगा जो मैं देख सकता हूं वह OS है।####[['iPhone 14 pro', 'जल्दी काम करना'], ['iPhone 14 pro', 'अच्छा अधिक'], ['iPhone 14 pro', '10/10']]
यह मेरा पहली बार आईओएस फोन का उपयोग कर रहा है और मुझे अपना अपग्रेड बहुत पसंद है। मुझे रंग पसंद है, मुझे फोन तक पहुंच पसंद है ... मैं इसकी विशेषताओं के बारे में और जानना चाहता हूं, लेकिन जो मैंने देखा, यह सरल है और इसमें काम करने के लिए कई कार्य हैं, खासकर यदि आप हैं। कंटेंट राइटर हो या ब्लॉगर, आपको कंटेंट बनाने के कई तरीके मिल जाते हैं और वे वाकई कमाल के होते हैं।  ।    । यह फोन सिर्फ अच्छी तस्वीरें लेने के लिए ही नहीं बल्कि और भी कई फंक्शन के लिए है।####[['फोन', 'बहुत पसंद'], ['फोन', 'पसंद'], ['फोन', 'सरल है और इसमें काम करने के लिए कई कार्य'], ['फोन', 'अच्छी तस्वीरें लेने के लिए ही नहीं बल्कि और भी कई फंक्शन के लिए'], ['आईओएस', 'NULL']]
मैं iPhone 6एस और वनप्लस 6टी इस्तेमाल कर रहा हूं। ये दोनों मोबाइल पिक्चर्स, गेम्स और स्मूथ इंटरफेस के मामले में काफी अच्छे हैं। मेरे मोबाइल 6s में बैटरी की समस्या है। 11 तक मानसिक बढ़ावा। मैं वास्तव में इस फोन को इसके आंतरिक भंडारण (6s की तुलना में), कैमरा और स्पर्शनीय अनुभव के लिए पसंद करता हूं। यह मेरे लिए खरीदने लायक मोबाइल है।####[['iPhone', 'काफी अच्छे'], ['इंटरफेस', 'स्मूथ'], ['कैमरा', 'अनुभव के लिए पसंद करता'], ['स्पर्शनीय', 'अनुभव के लिए पसंद करता'], ['iPhone', 'खरीदने लायक मोबाइल']]
अब तक करीब दस साल बाद iOS पर वापस आना एक शानदार अनुभव रहा है, लेकिन इतना भी नहीं, जितना Android के बावजूद कि फोन दमदार है, इसे कई बार अचानक से गिरा दें और चाहे कुछ भी हो जाए, यह एक अच्छे कैमरे के साथ फिट बैठता है।####[['iOS', 'शानदार अनुभव रहा'], ['फोन', 'दमदार'], ['कैमरे', 'अच्छे']]
IPhone 11 खरीदने के लिए एक अच्छा फोन है अगर आप डिस्प्ले का खर्च उठा सकते हैं। इस डिवाइस का डिस्प्ले काफी अच्छा है, लेकिन इस प्राइस रेंज में आपको अच्छे डिस्प्ले के साथ दूसरे विकल्प भी मिल सकते हैं। यदि आप बड़े बेज़ल और उच्च रिज़ॉल्यूशन वाले एचडी + एलसीडी पैनल के साथ रह सकते हैं, तो यह आपके लिए एक बढ़िया फोन है।  । कैमरे बढ़िया हैं, बैटरी सपोर्ट बढ़िया है, प्रदर्शन बढ़िया है और लुक बढ़िया है।####[['IPhone 11', 'अच्छा फोन'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बड़े बेज़ल'], ['डिस्प्ले', 'उच्च रिज़ॉल्यूशन वाले एचडी + एलसीडी पैनल'], ['IPhone 11', 'बढ़िया'], ['कैमरे', 'बढ़िया'], ['बैटरी सपोर्ट', 'बढ़िया'], ['IPhone 11', 'प्रदर्शन बढ़िया'], ['IPhone 11', 'लुक बढ़िया']]
उम्मीद के मुताबिक कैमरा क्वालिटी कमाल की है और बैटरी का परफॉर्मेंस अच्छा है। डिस्प्ले, बॉडी और टच एक्सपीरियंस मेरे पास अब तक का सबसे अच्छा अनुभव है। स्पीकर्स से साउंड क्वालिटी बढ़िया है। Apple उपयोगकर्ता के अनुकूल सुरक्षा सेवाओं के लिए जाना जाता है और मैं इसे देख सकता हूं। A13 प्रोसेसर अपने क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ है। इसलिए मैं इसकी अनुशंसा किसी को भी करने की सलाह दूंगा जो इसे ढूंढ रहा है, वहां जल्द से जल्द जाएं। सबसे आश्चर्यजनक बात डिलीवरी है। फ्लिपकार्ट ने इसे 17 घंटे के भीतर डिलीवर कर दिया। Apple और Flipkart के इस अद्भुत उत्पाद के लिए धन्यवाद।####[['कैमरा', 'क्वालिटी कमाल'], ['बैटरी', 'परफॉर्मेंस अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'NULL'], ['बॉडी', 'NULL'], ['Apple', 'टच एक्सपीरियंस मेरे पास अब तक का सबसे अच्छा अनुभव'], ['स्पीकर्स', 'साउंड क्वालिटी बढ़िया'], ['Apple', 'उपयोगकर्ता के अनुकूल सुरक्षा सेवाओं'], ['A13 प्रोसेसर', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['फ्लिपकार्ट', '17 घंटे के भीतर डिलीवर कर दिया'], ['Apple', 'अद्भुत उत्पाद']]
हमारे पास यह iPhone 11 है   । यह मेरे द्वारा उपयोग किया गया अब तक का सबसे शक्तिशाली फोन है   ।    । इसलिए अगर आप कैमरा, बैटरी बैकअप, डिस्प्ले, बायोनिक चिप A13 जैसे बेहतरीन स्पेसिफिकेशन वाला फोन चाहते हैं तो इसके लिए जाएं   ।    । यह इस फ़ोन पर मेरी राय है लेकिन आपकी मुझसे अलग हो सकती है####[['iPhone 11', 'सबसे शक्तिशाली'], ['कैमरा', 'बेहतरीन स्पेसिफिकेशन'], ['बैटरी बैकअप', 'बेहतरीन स्पेसिफिकेशन'], ['डिस्प्ले', 'बेहतरीन स्पेसिफिकेशन'], ['बायोनिक चिप A13', 'बेहतरीन स्पेसिफिकेशन']]
iPhone बहुत अच्छा है। बैटरी बैकअप बहुत अच्छा है। 10 घंटे तक जारी रहता है, हम इसका इस्तेमाल कर सकते हैं। कैमरा बस कमाल है। डिस्प्ले बहुत अच्छा है। मैं उसे बहुत प्यार करता हूं। ये सभी तस्वीरें मेरे iPhone द्वारा क्लिक की गई हैं.. और मुझे यह पसंद है।####[['iPhone', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', '10 घंटे तक जारी रहता'], ['कैमरा', 'बस कमाल'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['iPhone', 'पसंद']]
मैं 7 साल से अपने पहले iPhone के लिए पैसे का इंतजार कर रहा था।यह एक सपने जैसा था और आखिरकार मुझे इसका एहसास हुआ। आप iPhone क्यों चुनते हैं ?? यह एक प्रीमियम फोन है, आप इसके जैसे अन्य मॉडल पा सकते हैं, लेकिन ये सभी iPhone नहीं हैं। अगर आप iPhone खरीदने की सोच रहे हैं तो ज्यादा मत सोचिए, ले लीजिए भाई। IPhone होना आपकी जेब में एक लेम्बोर्गिनी होने जैसा हो सकता है। मेरी नजर में एक मध्यमवर्गीय परिवार का लड़का।####[['iPhone', 'प्रीमियम']]
बढ़िया कैमरा, बढ़िया प्रदर्शन, कोई डाउनटाइम नहीं। एलसीडी स्क्रीन भी अच्छी है। लेकिन फर्क तब आता है जब हम नेटफ्लिक्स पर प्रीमियम फिल्में देखते हैं और रंग भयानक नहीं होता है.. जैसा कि हम एमोलेड डिस्प्ले में देखते हैं.. और बॉक्स में चार्जर 5 वॉट का है.. इसे 0 से 100 तक चार्ज होने में 3 घंटे से ज्यादा का समय लगता है.. तो दोस्तों तैयार हो जाइए 18 वॉट का चार्जर खरीदने के लिए। अंत में, मैं एक Android उपयोगकर्ता हूं, यह मेरा पहला Apple फोन है, मेरा मानना ​​है कि iOS बहुत मजेदार है... कुल मिलाकर अच्छा फोन....इसे खरीदने के लिए अपनी आंखें बंद कर लें.. इस अद्भुत उत्पाद को समय पर उपलब्ध कराने के लिए फ्लिपकार्ट का धन्यवाद...आखिरकार iPhone 11 ने मेरे चेहरे पर मुस्कान ला दी####[['कैमरा', 'बढ़िया'], ['iPhone 11', 'बढ़िया प्रदर्शन'], ['iPhone 11', 'कोई डाउनटाइम नहीं'], ['एलसीडी स्क्रीन', 'अच्छी'], ['एलसीडी स्क्रीन', 'रंग भयानक नहीं होता'], ['NULL', '0 से 100 तक चार्ज होने में 3 घंटे से ज्यादा का समय लगता'], ['iOS', 'बहुत मजेदार'], ['iPhone 11', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['iPhone 11', 'खरीदने के लिए अपनी आंखें बंद कर लें'], ['iPhone 11', 'अद्भुत उत्पाद'], ['फ्लिपकार्ट', 'समय पर उपलब्ध कराने'], ['iPhone 11', 'चेहरे पर मुस्कान ला दी']]
यह मेरा पहला फोन है। इससे पहले मैं अपने Google नेक्सस 5 का उपयोग कर रहा था। लेकिन Android से iOS पर स्विच करना एक शानदार अनुभव है। इस कीमत पर इसके लायक। यदि आप आईओएस में अपग्रेड करना चाहते हैं तो मैं इसकी अत्यधिक अनुशंसा करता हूं। इस फोन की सबसे अच्छी बात इसका कैमरा और बैटरी लाइफ है। इन दो बातों ने मेरा दिल जीत लिया। मुझे यह पसंद है। मुझे खुशी है कि यह मेरे हाथ में है। अभी भी अपनी योजना की समीक्षा कर रहा है। फ्लिपकार्ट सेवा का जिक्र करना नहीं भूल सकते। तेज सेवा और तेजी से वितरण।####[['iOS', 'स्विच करना एक शानदार अनुभव'], ['फोन', 'कीमत पर इसके लायक'], ['iOS', 'अत्यधिक अनुशंसा करता'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छी बात'], ['बैटरी लाइफ', 'सबसे अच्छी बात'], ['फोन', 'मुझे यह पसंद'], ['फ्लिपकार्ट', 'तेज सेवा'], ['फ्लिपकार्ट', 'तेजी से वितरण']]
कक्षा में सबसे उत्तम। पबग कॉड जैसे गेम खेलते समय बैटरी बैकअप बहुत अच्छा है। लेकिन जब आप इसे अपने हाथ में लेते हैं तो यह भारी लगता है। फोटो क्लिक करने के लिए सबसे अच्छे प्रकार के ग्राफिक्स। मंच प्रकाश प्रभाव कमाल के हैं। बाहर प्रकृति में फोटो क्लिक करने की कोशिश करें, क्योंकि इनडोर या आउटडोर फोटो आपको एक फोन, यहां तक ​​कि एक डीएसएलआर की गुणवत्ता नहीं देंगे।####[['बैटरी बैकअप', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'कक्षा में सबसे उत्तम'], ['फोन', 'भारी लगता'], ['NULL', 'फोटो क्लिक करने के लिए सबसे अच्छे प्रकार के ग्राफिक्स'], ['NULL', 'मंच प्रकाश प्रभाव कमाल']]
मैं लगभग एक महीने से इस फोन का इस्तेमाल कर रहा हूं। मैंने एक iPhone 8 से अपग्रेड किया। 8 मीटर के साथ मुख्य मुद्दा बैटरी है और जब बैटरी लाइफ की बात आती है तो यह फोन शानदार है। मेरे नियमित उपयोग में मुझे डेढ़ दिन का समय लगता है, इंटरनेट आमतौर पर 4जी से जुड़ा होता है   । इसका जिक्र किए बिना आगे बढ़ना असंभव है। जब मैं यात्रा कर रहा होता हूं या काम कर रहा होता हूं जब मेरे पास चार्जिंग का विकल्प नहीं होता है तो यह फोन बैटरी मेरी जान बचाती है   । कैमरा बहुत अच्छा है। फ्रंट कैमरे की सेल्फी और रियर कैमरे की तस्वीरें कमाल की हैं।####[['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'नियमित उपयोग में मुझे डेढ़ दिन का समय लगता'], ['फोन', 'इंटरनेट आमतौर पर 4जी से जुड़ा होता'], ['बैटरी लाइफ', 'फोन बैटरी मेरी जान बचाती'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['फ्रंट कैमरे की सेल्फी', 'कमाल'], ['रियर कैमरे की तस्वीरें', 'कमाल']]
इस कीमत में इस मोबाइल को खरीदने की जरूरत नहीं है, फिंगरप्रिंट रीडर नहीं है और पैटर्न लॉक भी नहीं है,   । यह फोन बुजुर्ग लोगों के लिए उपयुक्त नहीं है। और भी कई अच्छे विकल्प हैं और महत्वपूर्ण बात यह है कि फ्लिपकार्ट से न खरीदें क्योंकि इस मोबाइल पर आपकी कोई वापसी नीति नहीं है।####[['फोन', 'इस कीमत में इस मोबाइल को खरीदने की जरूरत नहीं'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'नहीं'], ['पैटर्न लॉक', 'नहीं'], ['फोन', 'बुजुर्ग लोगों के लिए उपयुक्त नहीं'], ['फ्लिपकार्ट', 'से न खरीदें क्योंकि इस मोबाइल पर आपकी कोई वापसी नीति नहीं']]
खजाना मिला, मैंने इसे अपने पिता के लिए खरीदा था, एक बूढ़ा व्यक्ति, उन्हें यह रंग बहुत पसंद है, सेवा, स्क्रीन अच्छी है, सेल्फी कैमरा बहुत अच्छा है, मुझे यह पसंद है, अगर मुझे जरूरत पड़ी तो मैं अगली बार वापस आऊंगा यह। , यह एक अच्छा फोन है!####[['फोन', 'खजाना मिला'], ['सेवा', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['सेल्फी कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'अच्छा']]
बजट फोन की रेंज में यह एक अच्छा फोन है।  । लेकिन इसका कैमरा इससे बेहतर हो सकता है। इस रेंज में डिस्प्ले खराब नहीं है, लेकिन अच्छी है।  । मुझे परफॉर्मेंस से कोई दिक्कत नहीं है। मुझे लगता है कि इस बजट रेंज में, यह सबसे अच्छा प्रदर्शन प्रदान करता है।####[['फोन', 'बजट'], ['फोन', 'रेंज में यह एक अच्छा'], ['कैमरा', 'बेहतर हो सकता'], ['डिस्प्ले', 'खराब नहीं है, लेकिन अच्छी'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस से कोई दिक्कत नहीं'], ['फोन', 'बजट रेंज में, यह सबसे अच्छा प्रदर्शन प्रदान करता']]
अगर आप खेल प्रेमी नहीं हैं, आपको बस एक साधारण सी पढ़ाई या नौकरी चाहिए तो आप जा सकते हैं.... आप सामान्य खेल खेल सकते हैं.... लेकिन इस मोबाइल फोन के साथ एक बात, आपको छूट मिलेगी जैसे कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है क्योंकि वे 4GB 64GB ROM प्रदान करते हैं... दूसरी ओर फोन बहुत अच्छा है आप जा सकते हैं।####[['फोन', 'छूट मिलेगी'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['4GB', 'NULL'], ['64GB ROM', 'NULL'], ['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'आप जा सकते']]
मुझे फोन मिला, मुझे वास्तव में रंग और डिजाइन पसंद है, कैमरा अच्छी तस्वीरें लेता है, यह दूसरी खरीद है, मैं भविष्य में इस प्रकार का फोन चुनूंगा, इसका उपयोग करना आसान है।####[['रंग', 'पसंद'], ['डिजाइन', 'पसंद'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['फोन', 'उपयोग करना आसान']]
माइक्रोफ़ोन दूर से ध्वनि नहीं उठाता है। हम माइक्रोफ़ोन के साथ बात नहीं कर सकते और कैमरे की गुणवत्ता बहुत अच्छी नहीं है। मुझे इन दो समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है।  । मेरे प्रश्न वापस आ गए क्योंकि फ्लिपकार्ट के अनुसार वे हार्डवेयर मुद्दे नहीं थे। इसलिए कृपया खरीदारी करने से पहले सोचें।####[['माइक्रोफ़ोन', 'दूर से ध्वनि नहीं उठाता'], ['माइक्रोफ़ोन', 'बात नहीं कर सकते'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता बहुत अच्छी नहीं'], ['NULL', 'इन दो समस्याओं का सामना करना पड़ रहा'], ['फ्लिपकार्ट', 'NULL']]
अच्छा उत्पाद। लेकिन डिलीवरी करने वाले का व्यवहार बहुत बुरा और अस्वीकार्य है। ग्राहक से शिकायत करने के बाद भी कुछ नहीं हुआ। मेरी शिकायत की गई है। कृपया फ्लिपकार्ट से कुछ भी न खरीदें। मैं पीड़ित हूं और मुझे उम्मीद है कि दूसरे नहीं करेंगे।####[['NULL', 'अच्छा उत्पाद'], ['फ्लिपकार्ट', 'डिलीवरी करने वाले का व्यवहार बहुत बुरा और अस्वीकार्य'], ['फ्लिपकार्ट', 'ग्राहक से शिकायत करने के बाद भी कुछ नहीं हुआ'], ['फ्लिपकार्ट', 'कुछ भी न खरीदें']]
कैमरा और बेहतर हो सकता था, इस कीमत में एक और कंपनी 50MP ऑफर करती है   । साथ ही 8K मोबाइल पर वैकल्पिक फिंगरप्रिंट   । अन्यथा, कोई शिकायत नहीं, पीएसयू का प्रदर्शन और इस कीमत पर शानदार उत्पाद####[['कैमरा', 'और बेहतर हो सकता'], ['फिंगरप्रिंट', 'वैकल्पिक'], ['NULL', 'कोई शिकायत नहीं'], ['NULL', 'पीएसयू का प्रदर्शन'], ['NULL', 'इस कीमत पर शानदार उत्पाद']]
पैसा जल्दी नहीं, आवाज खराब लगती है, तेजी से चार्ज होता है, दो दिन में डिस्प्ले बंद हो जाता है, गुस्सा भी आता है, नेटवर्क प्रॉब्लम बहुत ज्यादा है, इस मोबाइल के लिए मत जाइए।####[['आवाज', 'खराब लगती'], ['NULL', 'तेजी से चार्ज होता'], ['मोबाइल', 'दो दिन में डिस्प्ले बंद हो जाता'], ['मोबाइल', 'नेटवर्क प्रॉब्लम बहुत ज्यादा'], ['मोबाइल', 'मत जाइए']]
इसमें सबसे खराब कैमरा है जो मैंने कभी देखा है। मैं शर्त लगाता हूं कि टचटोन फोन भी इस फोन की तुलना में उच्च गुणवत्ता वाली छवियां क्लिक कर सकते हैं। एक बार जब आप इस फोन को ऑर्डर करते हैं, तो आप इसे वापस नहीं कर सकते क्योंकि केवल 7 दिन की रिप्लेसमेंट पॉलिसी है।इसलिए मैं आपको पहले ही चेतावनी देता हूं कि इस फोन पर पैसा बर्बाद न करें। बाइको।####[['कैमरा', 'सबसे खराब'], ['NULL', 'वापस नहीं कर सकते क्योंकि केवल 7 दिन की रिप्लेसमेंट पॉलिसी'], ['फोन', 'पैसा बर्बाद न करें']]
उत्कृष्ट उत्पाद। जब तक एक ही स्पर्श प्रकार का उपयोग करने के लिए थोड़े समय के बाद सूजन न हो। शॉर्टकट को आंतरिक रूप से सामान्य पैरामीटर के रूप में उपयोग किया जाना चाहिए। कीमत के लायक। और हमेशा की तरह, Moto में अनावश्यक बिल्ट-इन ऐप्स नहीं हैं।####[['Moto', 'उत्कृष्ट उत्पाद'], ['Moto', 'कीमत के लायक'], ['NULL', 'अनावश्यक बिल्ट-इन ऐप्स नहीं']]
उत्पाद पूरी तरह से खो गया। कृपया इस सस्ते उत्पाद को पूरी तरह से न खरीदें क्योंकि कम से कम 25-30 मिनट के दैनिक उपयोग के साथ मोटोरोला फैक्ट्री अपने आप बंद हो जाएगी। पहली बार इस प्रकार का फ़ोन देख रहे हैं, किसी सस्ते डिवाइस पर अपना पैसा बर्बाद न करें। शर्म करो मोटोरोला।####[['फ़ोन', 'उत्पाद पूरी तरह से खो गया'], ['फ़ोन', '25-30 मिनट के दैनिक उपयोग के साथ मोटोरोला फैक्ट्री अपने आप बंद हो जाएगी'], ['फ़ोन', 'पैसा बर्बाद न करें'], ['मोटोरोला', 'शर्म करो']]
इस कीमत में इस तरह का फोन आपको किसी और मॉडल में नहीं मिलेगा। डिजाइन का रंग, प्लास्टिक सामग्री, प्रदर्शन, सब कुछ उच्च अंत दिखता है, और सबसे अच्छी बात यह है कि यह उत्पाद भारत में निर्मित है।####[['NULL', 'इस कीमत में इस तरह का फोन आपको किसी और मॉडल में नहीं मिलेगा'], ['डिजाइन', 'उच्च अंत दिखता'], ['प्लास्टिक सामग्री', 'उच्च अंत दिखता'], ['प्रदर्शन', 'उच्च अंत दिखता'], ['NULL', 'उत्पाद भारत में निर्मित']]
कैमरे की गुणवत्ता पुराने कीपैड फोन कैमरे की तरह ही बहुत अच्छी नहीं है। बैटरी बैकअप काफी अच्छा है और परफॉर्मेंस औसत है। जब इस्तेमाल किया जाता है तो यह बहुत अच्छा होता है। पूर्ण प्रदर्शन संकल्प। लेकिन कृपया अगर आप एक अच्छा कैमरा चाहते हैं तो यह आपके लिए नहीं है।####[['कैमरे', 'गुणवत्ता पुराने कीपैड फोन कैमरे की तरह ही बहुत अच्छी नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'काफी अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'औसत'], ['NULL', 'इस्तेमाल किया जाता है तो यह बहुत अच्छा होता'], ['NULL', 'पूर्ण प्रदर्शन संकल्प'], ['NULL', 'अगर आप एक अच्छा कैमरा चाहते हैं तो यह आपके लिए नहीं']]
फ़ोन का प्रदर्शन उल्लेखनीय है, कैमरे से बहुत अधिक अपेक्षा न करें। डिस्प्ले प्रभावशाली है और आपके पास कोई ब्लोटवेयर नहीं है। कुल मिलाकर, एक एंट्री लेवल फोन अच्छा है अगर आपको यह 7000 के आसपास मिलता है।####[['फ़ोन', 'प्रदर्शन उल्लेखनीय'], ['कैमरे', 'बहुत अधिक अपेक्षा न करें'], ['डिस्प्ले', 'प्रभावशाली'], ['NULL', 'कोई ब्लोटवेयर नहीं'], ['NULL', 'एंट्री लेवल फोन अच्छा']]
मुझे यह फोन अच्छी स्थिति में मिला लेकिन 7 दिनों तक इस्तेमाल करने के बाद स्क्रीन खराब हो गई। जब मैं इसे मोटो सर्विस सेंटर पर लाया तो उन्होंने कहा कि मोबाइल का मदरबोर्ड जल गया है और डिवाइस पूरी तरह से खराब हो गया है। उन्होंने कहा कि इसे ठीक करने में समय लगेगा। इस प्रकार की कंपनी के मोबाइल उपकरणों के साथ भयानक अनुभव। यह वाकई दुखद था####[['फोन', 'इस्तेमाल करने के बाद स्क्रीन खराब हो गई'], ['मोटो', 'मोबाइल उपकरणों के साथ भयानक अनुभव'], ['मोटो', 'वाकई दुखद']]
इस मूल्य सीमा में फोन वास्तव में सबसे अलग है!, प्रीमियम डिजाइन, शानदार प्रदर्शन, नवीनतम एंड्रॉइड 13, अच्छी बैटरी लाइफ, मोटो स्टॉक एंड्रॉइड अनुभव के साथ !!   । हालाँकि, कैमरे में मामूली समझौता है, लेकिन इस मूल्य सीमा में इसकी उम्मीद की जा सकती है!####[['NULL', 'मूल्य सीमा में फोन वास्तव में सबसे अलग'], ['NULL', 'प्रीमियम डिजाइन'], ['NULL', 'शानदार प्रदर्शन'], ['एंड्रॉइड 13', 'नवीनतम'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['NULL', 'मोटो स्टॉक एंड्रॉइड अनुभव के साथ'], ['कैमरे', 'मामूली समझौता'], ['कैमरे', 'मूल्य सीमा में इसकी उम्मीद की जा सकती']]
उत्पाद अद्भुत है! इस कीमत पर, यह बड़े से बेहतर है!   ।    । परफॉरमेंस - कमाल है, मैंने इस फ़ोन को अभी 4 दिन इस्तेमाल किया है, मैं आपको बता सकता हूँ, इस फ़ोन की डिक्शनरी में 'lag' शब्द नहीं है! 60Hz रिफ्रेश रेट पर भी सुपर स्मूथ! आप ई-फुटबॉल आसानी से और शानदार खेल खेल सकते हैं!   ।    । कैमरा - मैं हैरान था। नाइटलाइफ़ बढ़िया है! और मुख्य कैमरा सेंसर बढ़िया काम करता है! सेल्फी कैमरा भी बढ़िया! कैमरे में कोई खामी नहीं!####[['फ़ोन', 'उत्पाद अद्भुत'], ['फ़ोन', 'इस कीमत पर, यह बड़े से बेहतर'], ['फ़ोन', 'परफॉरमेंस - कमाल'], ['फ़ोन', "डिक्शनरी में 'lag' शब्द नहीं"], ['NULL', '60Hz रिफ्रेश रेट पर भी सुपर स्मूथ'], ['फ़ोन', 'ई-फुटबॉल आसानी से और शानदार खेल खेल सकते'], ['कैमरा', 'हैरान'], ['कैमरा', 'नाइटलाइफ़ बढ़िया'], ['मुख्य कैमरा सेंसर', 'बढ़िया काम करता'], ['सेल्फी कैमरा', 'बढ़िया'], ['कैमरा', 'कोई खामी नहीं']]
प्रदर्शन - हालांकि यह एलसीडी है, आप प्रदर्शन के बारे में शिकायत नहीं कर सकते, क्योंकि आप अद्भुत रंग विपरीत के साथ पूर्ण एचडीआर, एफएचडी + सामग्री देख सकते हैं! और एक अच्छा LCD सस्ते AMOLED से बेहतर है!   ।    । बैटरी - यह आपको 7 घंटे की बैटरी सपोर्ट देगी, अगर आप फुल पावर फोन का इस्तेमाल करते हैं! यदि नहीं, तो यह आपको पूरे दिन की बैटरी सपोर्ट देगा!   ।    । स्पीकर्स - बहुत अच्छा, मेरा मतलब वास्तव में, इस फोन पर स्पीकर अपने सबसे अच्छे रूप में हैं!   ।    । निष्कर्ष - यदि आप कोई दूसरा फोन चाहते हैं, तो आप इसे खरीद सकते हैं!####[['एलसीडी', 'प्रदर्शन के बारे में शिकायत नहीं कर सकते'], ['एलसीडी', 'पूर्ण एचडीआर, एफएचडी + सामग्री देख सकते'], ['एलसीडी', 'अच्छा'], ['बैटरी', '7 घंटे की बैटरी सपोर्ट देगी, अगर आप फुल पावर फोन का इस्तेमाल करते'], ['बैटरी', 'पूरे दिन की बैटरी सपोर्ट देगा'], ['स्पीकर्स', 'बहुत अच्छा'], ['स्पीकर्स', 'सबसे अच्छे रूप में'], ['फोन', 'इसे खरीद सकते']]
मुझे यह उत्पाद 18 मार्च को मिला, फ्लिपकार्ट की बदौलत और उत्पाद बहुत जल्दी प्राप्त हो गया। यह एक अच्छी फोन समीक्षा है जो मुझे लगता है कि मेरी ओर से है। उत्पाद कुल मिलाकर अच्छा है। कैमरा मेरे लिए थोड़ा खराब है, दिन में अच्छा है.. और रात में भी हम तस्वीरें ले सकते हैं लेकिन जब रोशनी अच्छी नहीं होती, तो तस्वीरें अच्छी नहीं आतीं। बैटरी अच्छी है, मैं इसे दिन में 2 बार बदलता हूं (पूरी तरह से हार नहीं मानता)। मैं हर समय डेटा कनेक्शन वाले फोन का उपयोग करता हूं। वीडियो की गुणवत्ता नहीं है। मुझे लगता है कि वे भविष्य के अपडेट में इस पर गौर करेंगे। परफॉर्मेंस और डिस्प्ले के मामले में यह कहने के लिए कोई शब्द नहीं है कि यह अच्छा है। इसलिए कृपया कैमरे के प्रदर्शन और बैटरी पहलू की जांच करें, यही मेरा एकमात्र अनुरोध है। सर्वश्रेष्ठ स्टॉक एंड्रॉइड अनुभव प्रदान करने के लिए धन्यवाद मोटो।####[['फ्लिपकार्ट', 'उत्पाद बहुत जल्दी प्राप्त हो गया'], ['फोन', 'उत्पाद कुल मिलाकर अच्छा'], ['कैमरा', 'थोड़ा खराब'], ['कैमरा', 'दिन में अच्छा'], ['कैमरा', 'तस्वीरें अच्छी नहीं आतीं'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'दिन में 2 बार बदलता'], ['डिस्प्ले', 'वीडियो की गुणवत्ता नहीं'], ['परफॉर्मेंस', 'कहने के लिए कोई शब्द नहीं है कि यह अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'कहने के लिए कोई शब्द नहीं है कि यह अच्छा'], ['NULL', 'सर्वश्रेष्ठ स्टॉक एंड्रॉइड अनुभव']]
मेरा अब तक Motog73 के साथ शानदार अनुभव रहा है। मैं फोन में इनमें से कई सुविधाओं की कल्पना नहीं कर सकता (विशेष रूप से इस मूल्य बिंदु पर), और कैमरा अपने 2-माइक्रोन 50MP इमेजिंग सिस्टम के साथ शो को चुरा लेता है। यह फोन बॉक्स से बाहर शानदार, स्पष्ट, सुंदर और सुंदर चित्र बनाता है, इसलिए मुझे बड़े बदलाव करने में समय बर्बाद नहीं करना पड़ता है। रात की रोशनी भी बिना किसी धुँधले के एक अद्भुत छवि पेश करती है। जब फोटोग्राफी की बात आती है, तो यह मेरे दोस्त के वनप्लस फोन को मात देता है, जो अपने कैमरे के लिए प्रसिद्ध है। रंग बहुत ज्वलंत और आकर्षक हैं। और डिस्प्ले सीधी धूप में भी पढ़ने योग्य है। G73 के साथ गेम खेलना और फिल्में देखना एक और मजेदार अनुभव है। दिन-प्रतिदिन के संचालन के मामले में, फोन तेज और स्मूथ है। मैं इसे एक सप्ताह से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूं और अनुभव बहुत अच्छा है!####[['Motog73', 'शानदार अनुभव'], ['Motog73', 'कई सुविधाओं की कल्पना नहीं कर सकता'], ['कैमरा', '50MP इमेजिंग सिस्टम के साथ शो को चुरा लेता'], ['कैमरा', 'शानदार, स्पष्ट, सुंदर और सुंदर चित्र बनाता'], ['कैमरा', 'रात की रोशनी भी बिना किसी धुँधले के एक अद्भुत छवि पेश करती'], ['कैमरा', 'रंग बहुत ज्वलंत और आकर्षक'], ['डिस्प्ले', 'सीधी धूप में भी पढ़ने योग्य'], ['Motog73', 'गेम खेलना और फिल्में देखना एक और मजेदार अनुभव'], ['Motog73', 'दिन-प्रतिदिन के संचालन के मामले में, फोन तेज और स्मूथ'], ['Motog73', 'अनुभव बहुत अच्छा']]
फोन बहुत अच्छा, बहुत चिकना और उपयोग में आसान है। मोटोरोला के मानकों के अनुसार कैमरे में काफी सुधार हुआ है, लेकिन बस इतना ही। एलसीडी स्क्रीन, जिसे देखने के लिए सीधे सूर्य के प्रकाश में उपयोग किया जाता है, खराब नहीं है लेकिन ऐसा कुछ नहीं है जो आपको खुश करे। आधा शब्द है। मैं खेल नहीं खेलता इसलिए कोई स्पष्टीकरण नहीं। मैंने गाया, ध्वनि इतनी व्यसनी और इतनी स्वादिष्ट थी। एक अच्छा फोन कॉल। 5G अच्छा काम करता है। 5जी और आपके डेटा खत्म होने से बचाने के लिए एक अच्छा विकल्प है, फोन आपको 4जी पर रखता है। ब्लोटवेयर की शुरुआत हुई, पिछली पीढ़ी के मोटो जी की तरह नहीं। लेकिन यह रीयलमे, रेड्मी इत्यादि के विपरीत प्रबंधनीय है। Android 13 कमाल का है। दुर्भाग्य से, आपको केवल एक अपडेट मिलेगा।####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बहुत चिकना'], ['फोन', 'उपयोग में आसान'], ['कैमरे', 'काफी सुधार हुआ'], ['एलसीडी स्क्रीन', 'खराब नहीं है लेकिन ऐसा कुछ नहीं है जो आपको खुश करे'], ['ध्वनि', 'व्यसनी और इतनी स्वादिष्ट'], ['फोन', 'अच्छा फोन कॉल'], ['फोन', '5G अच्छा काम करता'], ['NULL', 'ब्लोटवेयर की शुरुआत हुई'], ['Android 13', 'कमाल'], ['Android 13', 'दुर्भाग्य से, आपको केवल एक अपडेट मिलेगा']]
ऐसा लगता है कि मैंने अच्छी खरीदारी की है। बेहतरीन डिज़ाइन के साथ बेहतरीन कैमरे के साथ बहुत अच्छा डिस्प्ले और बिना किसी अनावश्यक प्री-इंस्टॉल ऐप्स के। और इसका सफेद रंग बहुत ही शानदार होता है। इसे खरीदने लायक!####[['NULL', 'अच्छी खरीदारी'], ['NULL', 'बेहतरीन डिज़ाइन'], ['कैमरे', 'बेहतरीन'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', 'बिना किसी अनावश्यक प्री-इंस्टॉल ऐप्स'], ['NULL', 'सफेद रंग बहुत ही शानदार'], ['NULL', 'खरीदने लायक']]
अच्छा उत्पाद नहीं है। मैंने इसे खरीदा क्योंकि यह 2 माइक्रोन कैमरे के लिए विज्ञापित किया गया था जो प्रचार निकला। कैमरा औसत है।  ।    । यह फोन फिलहाल 5जी सपोर्ट नहीं करता है। मुझे नहीं पता कि कंपनी 5जी को सपोर्ट करने के लिए कब अपडेट जारी करेगी।  ।    । पोको x4 प्रो के लिए जाना बेहतर है जो एमोलेड पैनल के साथ समान कीमत में प्रतिबंधित है और 5जी तैयार है   ।    । मोटोरोला ने एक सूखा उत्पाद जारी किया है जो कीमत को उचित नहीं लगता है।####[['फोन', 'अच्छा उत्पाद नहीं'], ['कैमरा', 'औसत'], ['फोन', '5जी सपोर्ट नहीं करता'], ['मोटोरोला', 'सूखा उत्पाद जारी किया'], ['फोन', 'कीमत को उचित नहीं लगता']]
इस मूल्य सीमा में अच्छा उत्पाद।  । इसकी अल्ट्रा-पिक्सेल तकनीक के कारण कैमरे का प्रदर्शन अच्छा है और अल्ट्रा-वाइड लेंस इस प्राइस रेंज में बहुत अच्छा है क्योंकि यह एक बड़े सेंसर और डेप्थ के रूप में काम करता है जो अधिक विवरण देता है और कोई अन्य मॉडल अल्ट्रा- प्रदान नहीं करता है। इस सीमा में विस्तृत छिद्र। टाइप सी टू सी चार्जर एक अच्छे बॉक्स में आता है   । प्रोसेसर भी अच्छा है क्योंकि यह एक सहज गेमिंग अनुभव प्रदान करता है और इसमें एक शक्तिशाली 120Hz रिफ्रेश रेट भी है।  । दूसरे फोन से तुलना करें तो बैटरी सपोर्ट कम है, लेकिन यह संतोषजनक है।####[['कैमरे', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['कैमरे', 'अल्ट्रा-वाइड लेंस इस प्राइस रेंज में बहुत अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'सहज गेमिंग अनुभव प्रदान करता'], ['NULL', 'शक्तिशाली 120Hz रिफ्रेश रेट'], ['बैटरी', 'सपोर्ट कम है, लेकिन यह संतोषजनक'], ['NULL', 'मूल्य सीमा में अच्छा उत्पाद']]
यह फोन अभी भी उपलब्ध है। सुंदर डिजाइन। यह दुर्लभ प्रतीत होता है। रात की तस्वीरें कमाल की हैं। 20000 के अंदर एंड्रॉयड और पावरफुल प्रोसेसर बचाएं। बैटरी भी काफी अच्छी है। iqoo z7 की तुलना में, इसमें एक सुंदर डिज़ाइन है जो क्लासिक जैसा दिखता है। लेकिन आगे बढ़ो।####[['फोन', 'सुंदर डिजाइन'], ['फोन', 'दुर्लभ प्रतीत होता'], ['प्रोसेसर', 'पावरफुल'], ['बैटरी', 'काफी अच्छी'], ['फोन', 'सुंदर डिज़ाइन है जो क्लासिक जैसा दिखता'], ['NULL', 'अभी भी उपलब्ध'], ['NULL', 'रात की तस्वीरें कमाल']]
एक दिन के भीतर डिलीवरी के लिए सबसे पहले फ्लिपकार्ट को धन्यवाद।  । इस फोन की परफॉर्मेंस काफी अच्छी और स्मूथ है। मुझे लगता है कि यह वास्तव में 120z है। मेरे शहर में कोई नेटवर्क समस्या नहीं है फिर भी 4G+ सिग्नल दिखा रहा है। साफ यूआई और Android बचाओ।  । सुरक्षा उपलब्ध है। एक चीज जो मुझे याद आती है वह थीम है क्योंकि आप अपने फोन को विभिन्न थीम और वॉलपेपर के साथ कस्टमाइज़ नहीं कर सकते। आप केवल सिस्टम वॉलपेपर और थीम का उपयोग करते हैं। अन्य ब्रांडेड फोन की तरह इसमें कोई गैलरी, फाइल मैनेजर, म्यूजिक प्लेयर नहीं है। सभी ऐप्स और Google उत्पाद काम करते हैं। वीडियो की गुणवत्ता एचडीआर प्रमाणित है।####[['फ्लिपकार्ट', 'एक दिन के भीतर डिलीवरी'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस काफी अच्छी और स्मूथ'], ['NULL', 'वास्तव में 120z'], ['फोन', 'कोई नेटवर्क समस्या नहीं है फिर भी 4G+ सिग्नल दिखा रहा'], ['यूआई', 'साफ'], ['Android', 'साफ'], ['फोन', 'सुरक्षा उपलब्ध'], ['फोन', 'विभिन्न थीम और वॉलपेपर के साथ कस्टमाइज़ नहीं कर सकते'], ['फोन', 'केवल सिस्टम वॉलपेपर और थीम का उपयोग करते'], ['NULL', 'कोई गैलरी, फाइल मैनेजर, म्यूजिक प्लेयर नहीं'], ['NULL', 'Google उत्पाद काम करते'], ['NULL', 'वीडियो की गुणवत्ता एचडीआर प्रमाणित']]
मैं कुछ समय से Moto G73 5G का उपयोग कर रहा हूं, और कुल मिलाकर मैं इसके प्रदर्शन से खुश हूं। फोन में रिफ्रेश रेट के साथ 6.5 इंच की बड़ी स्क्रीन है जो ऐप्स और वेबसाइटों के माध्यम से स्क्रॉल करना आसान और निर्बाध बनाती है। 5G कनेक्शन भी एक बड़ा प्लस है क्योंकि मैं आसानी से वीडियो स्ट्रीम कर सकता हूं, वीडियो कॉल कर सकता हूं और बिना किसी समस्या के बड़ी फाइल डाउनलोड कर सकता हूं।  । फोन की बैटरी लाइफ प्रभावशाली है, जिससे मुझे मध्यम और भारी उपयोग का पूरा दिन मिलता है। मैं फोन की तेज चार्जिंग क्षमता की सराहना करता हूं, जो मुझे जरूरत पड़ने पर बैटरी को जल्दी से चार्ज करने की अनुमति देता है।####[['Moto G73 5G', 'कुल मिलाकर मैं इसके प्रदर्शन से खुश'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट'], ['स्क्रीन', '6.5 इंच की बड़ी'], ['स्क्रीन', 'ऐप्स और वेबसाइटों के माध्यम से स्क्रॉल करना आसान और निर्बाध बनाती'], ['Moto G73 5G', '5G कनेक्शन भी एक बड़ा प्लस'], ['Moto G73 5G', 'आसानी से वीडियो स्ट्रीम कर सकता'], ['Moto G73 5G', 'वीडियो कॉल कर सकता'], ['Moto G73 5G', 'बिना किसी समस्या के बड़ी फाइल डाउनलोड कर सकता'], ['बैटरी लाइफ', 'प्रभावशाली'], ['बैटरी लाइफ', 'मध्यम और भारी उपयोग का पूरा दिन मिलता'], ['बैटरी', 'तेज चार्जिंग क्षमता की सराहना करता'], ['बैटरी', 'जल्दी से चार्ज करने की अनुमति देता']]
यदि आप हैप्टिक्स चाहते हैं, तो यह आपके लिए बुरा नहीं है   । बैटरी अच्छी है लेकिन चार्जिंग फास्ट नहीं है।  । कुछ बदलाव करने के बाद लगभग एक दिन के लिए बैटरी वापस कर दें   । एलसीडी के बजाय कुल मिलाकर एक अच्छा फोन है लेकिन काले गहरे हैं और अगर आपको एंड्रॉइड उत्पाद पसंद हैं तो यह निश्चित रूप से आपके लिए है।####[['हैप्टिक्स', 'बुरा नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'चार्जिंग फास्ट नहीं'], ['बैटरी', 'एक दिन के लिए बैटरी वापस कर'], ['NULL', 'एलसीडी'], ['फोन', 'अच्छा']]
कमाल का फोन...मेरा मतलब इस कीमत पर आपको और क्या चाहिए...??? परफेक्ट फोन... लुक्स, डिस्प्ले, साउंड, कैमरा, परफेक्ट परफॉर्मेंस...!!! मैं वीवो वी30 खरीदने की सोच रहा था लेकिन... मैंने इस बारे में अपना विचार बदल दिया... और मुझे यह फ़ोन बहुत पसंद है... इस प्राइस रेंज में सबसे अच्छा फोन####[['फोन', 'कमाल'], ['फोन', 'परफेक्ट'], ['फोन', 'लुक्स'], ['डिस्प्ले', 'परफेक्ट परफॉर्मेंस'], ['साउंड', 'परफेक्ट परफॉर्मेंस'], ['कैमरा', 'परफेक्ट परफॉर्मेंस'], ['फोन', 'बहुत पसंद'], ['फोन', 'इस प्राइस रेंज में सबसे अच्छा']]
मुझे इस प्राइस रेंज में Moto G73 5G फोन बहुत पसंद है।  । अच्छा कैमरा और शानदार डिस्प्ले। इस Moto G73 की परफॉर्मेंस कमाल की है और Dolby Atmos सपोर्ट कमाल का है।####[['Moto G73 5G', 'बहुत पसंद'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['Moto G73 5G', 'परफॉर्मेंस कमाल'], ['Dolby Atmos', 'सपोर्ट कमाल']]
कमाल का फोन...मेरा मतलब इस कीमत पर आपको और क्या चाहिए...??? परफेक्ट फोन... लुक्स, डिस्प्ले, साउंड, कैमरा, परफेक्ट परफॉर्मेंस...!!! मैं वीवो वी30 खरीदने की सोच रहा था लेकिन... मैंने इस बारे में अपना विचार बदल दिया... और मुझे यह फ़ोन बहुत पसंद है... इस प्राइस रेंज में सबसे अच्छा फोन####[['फोन', 'कमाल'], ['फोन', 'परफेक्ट'], ['फोन', 'लुक्स'], ['डिस्प्ले', 'परफेक्ट परफॉर्मेंस'], ['साउंड', 'परफेक्ट परफॉर्मेंस'], ['कैमरा', 'परफेक्ट परफॉर्मेंस'], ['फोन', 'बहुत पसंद'], ['फोन', 'प्राइस रेंज में सबसे अच्छा']]
मैं कुछ समय के लिए Moto G73 5G का उपयोग कर रहा हूं, और कुल मिलाकर, मैं इसके प्रदर्शन से काफी खुश हूं. फोन में उच्च ताज़ा दर के साथ 6.5 इंच की एक बड़ी स्क्रीन है जो ऐप्स और वेबसाइटों के माध्यम से स्क्रॉल करना सुचारू और सहज बनाती है. 5 जी कनेक्टिविटी भी एक बड़ा प्लस है, क्योंकि मैं आसानी से वीडियो स्ट्रीम कर सकता हूं, वीडियो कॉल कर सकता हूं और बिना किसी अंतराल के बड़ी फाइलें डाउनलोड कर सकता हूं.  । फोन की बैटरी लाइफ प्रभावशाली है, जो मुझे मध्यम से भारी उपयोग के पूरे दिन तक चलती है. मैं फोन की तेज चार्जिंग क्षमताओं की भी सराहना करता हूं, जो मुझे जरूरत पड़ने पर बैटरी को जल्दी से ऊपर करने की अनुमति देता है.####[['Moto G73 5G', 'प्रदर्शन से काफी खुश'], ['स्क्रीन', 'उच्च ताज़ा दर'], ['स्क्रीन', '6.5 इंच की एक बड़ी'], ['स्क्रीन', 'माध्यम से स्क्रॉल करना सुचारू और सहज बनाती'], ['Moto G73 5G', '5 जी कनेक्टिविटी भी एक बड़ा प्लस'], ['Moto G73 5G', 'आसानी से वीडियो स्ट्रीम कर सकता'], ['Moto G73 5G', 'वीडियो कॉल कर सकता'], ['Moto G73 5G', 'बिना किसी अंतराल के बड़ी फाइलें डाउनलोड कर सकता'], ['बैटरी लाइफ', 'प्रभावशाली'], ['बैटरी लाइफ', 'मध्यम से भारी उपयोग के पूरे दिन तक चलती'], ['बैटरी', 'तेज चार्जिंग क्षमताओं की भी सराहना करता'], ['बैटरी', 'जल्दी से ऊपर करने की अनुमति देता']]
सबसे पहले, एक दिन की डिलीवरी के लिए फ्लिपकार्ट को धन्यवाद.  । यह फोन वास्तव में अच्छी तरह से और आसानी से प्रदर्शन करता है. मेरा मानना है कि यह 120z है. मेरे गाँव में कोई नेटवर्क समस्या नहीं है; संकेत हमेशा 4G + होता है. स्टॉक एंड्रॉइड और एक साफ यूआई.  । एक सुरक्षित फ़ोल्डर उपलब्ध है. एक विशेषता जो मुझे याद आती है वह है विभिन्न विषयों और वॉलपेपर के साथ अपने फोन को अनुकूलित करने की क्षमता. केवल सिस्टम थीम और पृष्ठभूमि का उपयोग किया जाता है.  ।   । संगीत खिलाड़ियों, फ़ाइल प्रबंधन, या फोन के अन्य ब्रांडों की तरह दीर्घाओं के लिए कोई उपलब्ध ऐप नहीं हैं. हर ऐप Google उत्पादों के साथ संगत है.  । एचडीआर समर्थन और अच्छी वीडियो गुणवत्ता.####[['फ्लिपकार्ट', 'एक दिन की डिलीवरी'], ['फ्लिपकार्ट', 'धन्यवाद'], ['फोन', 'वास्तव में अच्छी तरह से और आसानी से प्रदर्शन करता'], ['NULL', '120z'], ['फोन', 'संकेत हमेशा 4G + होता'], ['एंड्रॉइड', 'स्टॉक'], ['यूआई', 'साफ'], ['NULL', 'सुरक्षित फ़ोल्डर उपलब्ध'], ['फोन', 'केवल सिस्टम थीम और पृष्ठभूमि का उपयोग किया जाता'], ['NULL', 'संगीत खिलाड़ियों, फ़ाइल प्रबंधन, या फोन के अन्य ब्रांडों की तरह दीर्घाओं के लिए कोई उपलब्ध ऐप नहीं'], ['NULL', 'Google उत्पादों के साथ संगत'], ['NULL', 'एचडीआर समर्थन'], ['NULL', 'अच्छी वीडियो गुणवत्ता']]
उत्पाद कुल मिलाकर अच्छा है. वास्तविक समय नेटवर्क गति के अपवाद के साथ सब कुछ बहुत अच्छा है, जो मुझे प्राप्त नहीं हुआ, और बेहतर सुरक्षा के लिए सुरक्षा स्कैन की आवश्यकता है. चार्जिंग में 90 मिनट लगते हैं, रनटाइम 15 से 16 घंटे है, और कैमरा बहुत अच्छा है और इसमें एक शानदार नाइट मोड है.####[['NULL', 'उत्पाद कुल मिलाकर अच्छा'], ['NULL', 'वास्तविक समय नेटवर्क गति के अपवाद'], ['NULL', 'बेहतर सुरक्षा के लिए सुरक्षा स्कैन की आवश्यकता'], ['NULL', 'चार्जिंग में 90 मिनट लगते'], ['NULL', 'रनटाइम 15 से 16 घंटे'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'शानदार नाइट मोड']]
मैं 10 दिनों के लिए इसका उपयोग करने के बाद यह समीक्षा लिख रहा हूं. पहली छाप उत्कृष्ट है. प्रदर्शन आंखों पर आसान है और अविश्वसनीय रूप से स्पष्ट है. फोन वास्तव में आसानी से चलता है.  ।   । हालाँकि मैंने फोन की अच्छी तरह से खोज नहीं की है, लेकिन इसकी मूलभूत कार्यक्षमता ने मुझे बहुत संतुष्ट किया है. कुछ बेहद व्यावहारिक विशेषताएं, जैसे कि मशाल की रोशनी की कराटे पर काट और कैमरे के मोड़ को खोलने के लिए, यह भी काफी उपयोगी है.  । हालांकि 10 दिनों का उपयोग एक गहन समीक्षा प्रदान करने के लिए पर्याप्त नहीं है, यह उत्पाद की गुणवत्ता का एक सामान्य प्रभाव प्रदान करता है.  ।   । कुल मिलाकर, यह एक अच्छी खरीद और मूल्य की तरह लगता है.  । चूंकि इस फोन में सिम कार्ड के लिए एक हाइब्रिड पोर्ट है, इसलिए मैं SDCard के लिए एक अलग स्लॉट पसंद करता हूं.####[['फोन', 'पहली छाप उत्कृष्ट'], ['फोन', 'प्रदर्शन आंखों पर आसान'], ['फोन', 'अविश्वसनीय रूप से स्पष्ट'], ['फोन', 'आसानी से चलता'], ['फोन', 'मूलभूत कार्यक्षमता ने मुझे बहुत संतुष्ट किया'], ['फोन', 'बेहद व्यावहारिक विशेषताएं'], ['फोन', 'अच्छी खरीद'], ['फोन', 'मूल्य की तरह लगता'], ['फोन', 'सिम कार्ड के लिए एक हाइब्रिड पोर्ट']]
स्टॉक एंड्रॉइड प्रेमियों के लिए अच्छा फोन। कैमरा भी वंश है ( बेहतर परिणामों के लिए GCAM का उपयोग करें ). अमोल्ड स्क्रीन गायब है, फिर भी स्क्रीन अच्छी है. TRUE DUAL 5G SUPPORT ( दोनों सिम एक ही समय में 5g काम करते हैं ) यह Dimensity 930 प्रोसेसर के कारण नया और पहली बार फीचर है. मुझे मोटो फोन पसंद है.####[['फोन', 'स्टॉक एंड्रॉइड प्रेमियों के लिए अच्छा'], ['कैमरा', 'वंश'], ['स्क्रीन', 'अमोल्ड स्क्रीन गायब'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['फोन', 'दोनों सिम एक ही समय में 5g काम करते'], ['Dimensity 930 प्रोसेसर', 'नया और पहली बार फीचर'], ['फोन', 'पसंद']]
मोटोरोला एक अच्छा उत्पाद बनाता है. मैं तीन सप्ताह से इस उत्पाद का उपयोग कर रहा हूं और इसके प्रदर्शन से काफी प्रसन्न हूं. उन्होंने इस बार कैमरे में बहुत सुधार किया है, और तस्वीरें वास्तव में आश्चर्यजनक हैं. अपने 120Hz डिस्प्ले के साथ, फोन काफी आसानी से चलता है. हालांकि, न्यूनतम गतिविधि के साथ भी, फोन थोड़ा गर्म हो जाता है; इसके अलावा, बैटरी बैकअप पर्याप्त है लेकिन असाधारण नहीं है.####[['मोटोरोला', 'अच्छा उत्पाद बनाता'], ['फोन', 'प्रदर्शन से काफी प्रसन्न'], ['कैमरे', 'बहुत सुधार किया'], ['कैमरे', 'तस्वीरें वास्तव में आश्चर्यजनक'], ['डिस्प्ले', '120Hz'], ['फोन', 'काफी आसानी से चलता'], ['फोन', 'न्यूनतम गतिविधि के साथ भी, फोन थोड़ा गर्म हो जाता'], ['बैटरी बैकअप', 'पर्याप्त है लेकिन असाधारण नहीं']]
मेरे पास पहले सैमसंग S9plus का स्वामित्व था, और उनका नाइट मोड शानदार है. मैं हैरान हूं कि मोटो जी 73 का नाइट मोड इतनी अच्छी तरह से काम करता है. और कम रोशनी की स्थिति में g73 का कैमरा प्रदर्शन 20k के तहत किसी अन्य फोन से बेजोड़ है.  । कुल मिलाकर, बिना किसी हिचकिचाहट के इसके लिए जाएं.####[['मोटो जी 73', 'बिना किसी हिचकिचाहट के इसके लिए जाएं'], ['कैमरा', 'नाइट मोड इतनी अच्छी तरह से काम करता'], ['कैमरा', 'प्रदर्शन 20k के तहत किसी अन्य फोन से बेजोड़']]
वास्तव में मुझे आश्चर्य हुआ .. केवल 1 घंटे के भीतर 8 से 100% चार्ज और बैटरी बैकअप इतना भयानक है। 2 दिन का जीवन. कैमरा भी कक्षा में सर्वश्रेष्ठ है. 3 घंटे से अधिक के लिए सीओडी और डामर 9 खेला जाता है कोई हीटिंग या बैटरी तेजी से जल निकासी समस्या. सबसे महत्वपूर्ण विशेषता डॉल्बी एटमोस पूरी तरह से काम कर रहा है. यदि आप एक संगीत प्रेमी हैं तो आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प है। डॉल्बी एटमोस समर्थित ईयरबड्स को कनेक्ट करें और यह आपको एक महान संगीत अनुभव के साथ आश्चर्यचकित करेगा. वास्तव में पैसे के उत्पाद के लिए एक मूल्य. यदि आपके पास 18k का बजट है, तो भारी सिफारिश की जाती है.####[['बैटरी बैकअप', 'केवल 1 घंटे के भीतर 8 से 100% चार्ज'], ['बैटरी बैकअप', 'इतना भयानक'], ['बैटरी बैकअप', '2 दिन का जीवन'], ['कैमरा', 'कक्षा में सर्वश्रेष्ठ'], ['NULL', '3 घंटे से अधिक के लिए सीओडी और डामर 9 खेला जाता है कोई हीटिंग या बैटरी तेजी से जल निकासी समस्या'], ['डॉल्बी एटमोस', 'पूरी तरह से काम कर रहा'], ['NULL', 'संगीत प्रेमी हैं तो आपके लिए सबसे अच्छा विकल्प'], ['NULL', 'महान संगीत अनुभव के साथ आश्चर्यचकित करेगा'], ['NULL', 'पैसे के उत्पाद के लिए एक मूल्य'], ['NULL', 'भारी सिफारिश की जाती']]
कैमरे के अलावा सब कुछ अच्छा है.  । यदि आप कैमरा व्यक्ति हैं और कोई उपयोग नहीं है तो न खरीदें.  । यदि आप महान खेल अनुभव चाहते हैं, तो गुणवत्ता और प्रदर्शन प्रदर्शित करें और फिर खरीदना होगा.  । वाईफाई और सेलुलर नेटवर्क पर बैटरी का बैकअप लगभग 210 अच्छा है और अगर आपके जैसे न्यूनतम उपयोगकर्ता हैं तो सब कुछ ठीक काम करता है. मोटोरोला हमेशा वहाँ मूल्य बिंदुओं पर अच्छी गुणवत्ता प्रदान करता है.  । मिड रेंज फोन में सर्वश्रेष्ठ.####[['कैमरे', 'NULL'], ['NULL', 'गुणवत्ता और प्रदर्शन प्रदर्शित करें'], ['NULL', 'वाईफाई और सेलुलर नेटवर्क पर बैटरी का बैकअप लगभग 210 अच्छा'], ['NULL', 'न्यूनतम उपयोगकर्ता हैं तो सब कुछ ठीक काम करता'], ['मोटोरोला', 'हमेशा वहाँ मूल्य बिंदुओं पर अच्छी गुणवत्ता प्रदान करता'], ['NULL', 'मिड रेंज फोन में सर्वश्रेष्ठ'], ['NULL', 'सब कुछ अच्छा']]
मैंने हमेशा विभिन्न प्रकार के मोबाइल फोन का उपयोग किया है, और यह 19K के तहत सर्वश्रेष्ठ में से एक है.  । मैं डिजाइन और कार्यक्षमता घटकों की सराहना करता हूं जैसे कि साइड माउंटेड फिंगरप्रिंट स्कैनर, डुअल स्पीकर, मोटो फैमिली स्पेस, प्रीमियम बैक केस, और इसी तरह.  । कैमरा काफी अच्छा है, लेकिन केवल अगर आप जानते हैं कि इसका सही उपयोग कैसे करें.  ।####[['फोन', 'सर्वश्रेष्ठ में से एक'], ['डिजाइन', 'घटकों की सराहना करता'], ['कार्यक्षमता', 'घटकों की सराहना करता'], ['साइड माउंटेड फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'घटकों की सराहना करता'], ['स्पीकर', 'डुअल'], ['फोन', 'मोटो फैमिली स्पेस'], ['कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['कैमरा', 'लेकिन केवल अगर आप जानते हैं कि इसका सही उपयोग कैसे करें']]
मुझे इसका बहुत पछतावा है. यह भी एक सभ्य कैमरा नहीं है. सेल्फी कैमरे में एक ब्लिश टिंट है। एवीजी उपयोगकर्ता के लिए बैटरी लगभग 6-7 घंटे तक चलती है.  । मैं इस समीक्षा को 15 दिनों के बाद लिख रहा हूं, शायद जिस दिन मैंने इसे लॉन्च किया था. Realme 9 pro या oneplus ce2nord लाइट के लिए जाएं.####[['NULL', 'बहुत पछतावा'], ['NULL', 'सभ्य कैमरा नहीं'], ['सेल्फी कैमरे', 'एक ब्लिश टिंट'], ['NULL', 'एवीजी उपयोगकर्ता के लिए बैटरी लगभग 6-7 घंटे तक चलती']]
बॉक्स मामले में फोन के साथ फिट नहीं है, मैं थोड़ा चिंतित हूं कि फोन मूल या कवर है, जब चार्ज करने पर% ऊपर और नीचे चलता है, बस सोच रहा था कि क्या मुझे उचित फोन मिला है.####[['NULL', 'सोच रहा था कि क्या मुझे उचित फोन मिला']]
मैंने 16 मार्च को एक Moto G73 का ऑर्डर दिया था जो मुझे 18 मार्च को डिलीवर किया गया था। मैं यह बताना चाहूंगा कि इसकी बैटरी लाइफ दयनीय है। फोन का इस्तेमाल न करने पर भी बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है। अब कई बार ऐसा हुआ है कि रात 11 बजे (जब मैं फोन को डीएनडी पर रखता हूं) बैटरी लगभग 55% पर होती है। अगले दिन सुबह 7 बजे फोन चेक किया तो फोन बंद था! डीएनडी मोड में भी बैटरी तेजी से खत्म होती है।####[['Moto G73', 'NULL'], ['बैटरी लाइफ', 'दयनीय'], ['बैटरी लाइफ', 'फोन का इस्तेमाल न करने पर भी बैटरी जल्दी खत्म हो जाती'], ['बैटरी लाइफ', 'डीएनडी मोड में भी बैटरी तेजी से खत्म होती']]
बैकअप बैटरी बहुत खराब है क्योंकि मैं इसे एक दिन में 3 बार बदलता हूं यह खराब है मैंने इसे नहीं खरीदा यह खराब है क्योंकि बिना बैटरी के मोबाइल फोन कुछ भी नहीं है यह खराब है। किसी के लिए खरीदने की अनुशंसा नहीं की जाती है।####[['बैकअप बैटरी', 'बहुत खराब'], ['बैकअप बैटरी', 'एक दिन में 3 बार बदलता'], ['मोबाइल फोन', 'किसी के लिए खरीदने की अनुशंसा नहीं की जाती']]
मैंने हाल ही में यह डिवाइस (Motorola g73 5G) खरीदा है और मैं इसके प्रदर्शन से निराश हूं। एक मजबूत नेटवर्क सिग्नल वाले क्षेत्र में होने के बावजूद, डिवाइस नेटवर्क का पता नहीं लगाता है और इंटरनेट से कनेक्ट नहीं हो सकता है या कॉल नहीं कर सकता है। यह एक बड़ी खामी है और डिवाइस को बेकार बना देता है। मैं इस उत्पाद की सिफारिश किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं करूंगा जिसे अपने मोबाइल डिवाइस पर विश्वसनीय नेटवर्क कनेक्शन की आवश्यकता है। 5G समर्थित नहीं है। कचरा संग्रहण।####[['Motorola g73 5G', 'प्रदर्शन से निराश'], ['Motorola g73 5G', 'मजबूत नेटवर्क सिग्नल वाले क्षेत्र में होने के बावजूद, डिवाइस नेटवर्क का पता नहीं लगाता'], ['Motorola g73 5G', 'इंटरनेट से कनेक्ट नहीं हो सकता'], ['Motorola g73 5G', 'कॉल नहीं कर सकता'], ['Motorola g73 5G', 'बड़ी खामी'], ['Motorola g73 5G', 'डिवाइस को बेकार बना देता'], ['Motorola g73 5G', 'उत्पाद की सिफारिश किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं करूंगा'], ['Motorola g73 5G', 'विश्वसनीय नेटवर्क कनेक्शन की आवश्यकता'], ['Motorola g73 5G', '5G समर्थित नहीं'], ['Motorola g73 5G', 'कचरा संग्रहण']]
लगभग 20 दिनों के उपयोग के बाद, मैं अपनी समीक्षा लिख ​​रहा हूँ।  । फोन करने पर भी मोबाइल बहुत गर्म हो जाता है और 5 मिनट के इस्तेमाल के बाद भी गर्म हो जाता है। केवल अच्छी बात यह है कि 1 घंटे में यह बदल जाता है।  । इसके अलावा कुछ भी अच्छा नहीं है। मेरा सुझाव है कृपया इस उत्पाद को न खरीदें।####[['NULL', 'फोन करने पर भी मोबाइल बहुत गर्म हो जाता'], ['NULL', '5 मिनट के इस्तेमाल के बाद भी गर्म हो जाता'], ['NULL', '1 घंटे में यह बदल जाता'], ['NULL', 'इसके अलावा कुछ भी अच्छा नहीं'], ['NULL', 'कृपया इस उत्पाद को न खरीदें']]
इस उपकरण में मोटर निराशाजनक है, बैटरी कुछ भी नहीं की तरह निकल रही है, यही मुझे चाहिए लेकिन मैं क्या कर सकता हूं।  । मैंने बैटरी की समस्याओं के बारे में बहुत सारी समीक्षाएँ देखी हैं लेकिन मुझे ऐसा नहीं लगता, ब्रांड पर भरोसा करें। डिस्प्ले अच्छा है, ऐप इंस्टॉल करने, अपडेट इंस्टॉल करने जैसे हैवी ऑपरेशंस के दौरान प्रोसेसर बैटरी की ज्यादा खपत करता है।  । डाइमेंशन 930 में और सुधार की जरूरत है, मोटर को जल्द से जल्द इस बैटरी की समस्या का समाधान करना चाहिए। कैमरा औसत से नीचे है।  । इस मूल्य श्रेणी में अन्य तरीकों की तलाश करना बेहतर है।####[['NULL', 'निराशाजनक'], ['बैटरी', 'कुछ भी नहीं की तरह निकल रही'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['डाइमेंशन 930', 'और सुधार की जरूरत'], ['बैटरी', 'जल्द से जल्द इस बैटरी की समस्या का समाधान करना चाहिए'], ['कैमरा', 'औसत से नीचे']]
सेल फोन पैसे की बर्बादी है। धन प्राप्त नहीं होगा। कैमरे की क्वालिटी अच्छी नहीं होने से कई बार मोबाइल भी खराब हो जाता है। मैंने रिफंड मांगा लेकिन उन्होंने मना कर दिया। मोटोरोला और फ्लिपकार्ट पर भरोसा न करें। और यह फोन कुल कचरा है, सिर्फ स्पीकर अच्छे हैं, लेकिन कैमरा बेकार है।####[['फोन', 'पैसे की बर्बादी'], ['फोन', 'धन प्राप्त नहीं होगा'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं होने से कई बार मोबाइल भी खराब हो जाता'], ['फ्लिपकार्ट', 'रिफंड मांगा लेकिन उन्होंने मना कर दिया'], ['मोटोरोला', 'रिफंड मांगा लेकिन उन्होंने मना कर दिया'], ['मोटोरोला', 'भरोसा न करें'], ['फ्लिपकार्ट', 'भरोसा न करें'], ['फोन', 'कुल कचरा'], ['स्पीकर', 'अच्छे'], ['कैमरे', 'बेकार']]
यह मेरा पहला मोटरसाइकिल फोन है जिसे मैं एक हफ्ते से इस्तेमाल कर रहा हूं और देख रहा हूं। इसमें कोई शक नहीं कि परफॉर्मेंस अच्छी है, लेकिन बैटरी परफॉर्मेंस और कैमरे की क्वालिटी से यह थोड़ा निराश करता है। इसमें सुधार किया जा सकता है और उम्मीद है कि जल्द ही नाली की समस्या का समाधान हो जाएगा####[['फोन', 'कोई शक नहीं कि परफॉर्मेंस अच्छी'], ['बैटरी', 'क्वालिटी से यह थोड़ा निराश करता'], ['कैमरे', 'क्वालिटी से यह थोड़ा निराश करता'], ['फोन', 'सुधार किया जा सकता']]
मुझे लगता है कि डिस्प्ले और कैमरा ही एकमात्र कमी है। कीमत के लिए बाकी सब कुछ सही है। मुझे ओलेड स्क्रीन की वजह से मोटर जी82 खरीदना चाहिए। मुझे लगता है कि कैमरे समान हैं, G82 पर सुधार नहीं देख रहे हैं। दोनों छोटे हैं।####[['कैमरा', 'एकमात्र कमी'], ['मोटर जी82', 'कीमत के लिए बाकी सब कुछ सही'], ['स्क्रीन', 'ओलेड'], ['कैमरा', 'सुधार नहीं देख रहे'], ['कैमरा', 'दोनों छोटे']]
Moto g73 एक अधिक महंगा फोन है जिसमें बहुत सारी कनेक्टिविटी सुविधाएँ हैं और कॉल करना/प्राप्त करना है। आगमन जोर से है और पूर्ण वॉल्यूम सेटिंग फ़ोन के पीछे कंपन करती है। 80% से कम स्पीकर वॉल्यूम सेटिंग सुन नहीं रहे हैं। स्क्रीन की क्वालिटी फोन की कीमत नहीं है। उंगली तुरंत जवाब नहीं देती।  । Android के स्वच्छ उपयोगकर्ता अनुभव के बाहर कुछ भी सही नहीं है। महान राष्ट्र!   । रिटर्न विंडो से न चूकें!####[['Moto g73', 'अधिक महंगा'], ['Moto g73', 'जिसमें बहुत सारी कनेक्टिविटी सुविधाएँ'], ['Moto g73', 'आगमन जोर से है और पूर्ण वॉल्यूम सेटिंग फ़ोन के पीछे कंपन करती'], ['NULL', '80% से कम स्पीकर वॉल्यूम सेटिंग सुन नहीं रहे'], ['स्क्रीन', 'क्वालिटी फोन की कीमत नहीं'], ['स्क्रीन', 'उंगली तुरंत जवाब नहीं देती'], ['Android', 'स्वच्छ उपयोगकर्ता अनुभव']]
सबसे खराब उत्पाद। कैमरा औसत दर्जे का है। फ्रंट कैमरा औसत से नीचे है और पिछला कैमरा भी अच्छा नहीं है खराब उत्पाद आपके पैसे बर्बाद नहीं करते, हीटिंग की समस्या, खराब प्रदर्शन।####[['NULL', 'सबसे खराब उत्पाद'], ['कैमरा', 'औसत दर्जे का'], ['फ्रंट कैमरा', 'औसत से नीचे'], ['पिछला कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['NULL', 'खराब उत्पाद'], ['NULL', 'पैसे बर्बाद नहीं करते'], ['NULL', 'हीटिंग की समस्या'], ['NULL', 'खराब प्रदर्शन']]
कृपया इस फोन को न खरीदें, अपना पैसा बर्बाद करें, टचस्क्रीन अच्छी तरह से काम नहीं करता है, पुराने फोन की तरह काम करता है, कैमरा ठीक है, बैटरी अच्छी है, यूट्यूबर्स इस फोन के बारे में प्रचार कर रहे हैं वे पैसे कमा रहे हैं, कृपया कैमरे पर भरोसा न करें समायोजन####[['फोन', 'न खरीदें'], ['टचस्क्रीन', 'अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['टचस्क्रीन', 'पुराने फोन की तरह काम करता'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['बैटरी', 'अच्छी']]
बैटरी तेजी से खत्म होती है, इसमें 5000mah की बैटरी है लेकिन यह पुरानी 1000mah की तरह काम करती है। कनेक्शन ठीक नहीं है और मशीन ठीक से काम नहीं करती है। मुझे इस फोन को खरीदने का अफसोस है। कृपया इस वस्तु को न खरीदें।####[['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['बैटरी', 'पुरानी 1000mah की तरह काम करती'], ['कनेक्शन', 'ठीक नहीं'], ['मशीन', 'ठीक से काम नहीं करती'], ['फोन', 'खरीदने का अफसोस'], ['फोन', 'न खरीदें']]
सबसे खराब लेनोवो उत्पाद।  ।    । एक महीने के उपयोग के बाद, कई Android ऐप्स ठीक से प्रतिक्रिया नहीं दे रहे हैं। जब भी आप हटाना चाहते हैं या उपयोग के लिए एप्लिकेशन को बंद करना चाहते हैं।  । बिना उपयोग के बैटरी खत्म होना जारी है। इस फोन की शिकायत करने या बदलने की कोशिश करें लेकिन हर बार इसे फ्लिपकार्ट या विक्रेता द्वारा खारिज कर दिया जाता है।  । कृपया इस ऐप पर अपना पैसा बर्बाद न करें। या मोटरसाइकिल पर कोई गियर।####[['Android ऐप्स', 'ठीक से प्रतिक्रिया नहीं दे रहे'], ['बैटरी', 'खत्म होना जारी'], ['फ्लिपकार्ट', 'खारिज कर दिया जाता'], ['फ्लिपकार्ट', 'अपना पैसा बर्बाद न करें'], ['लेनोवो उत्पाद', 'सबसे खराब']]
टर्बो चार्जिंग के साथ भी फास्ट चार्जिंग। जोश में आना। कैमरा अच्छा नहीं है। ऑडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है। सिग्नल अच्छा होने पर भी मैं कनेक्शन और कॉल खोता रहता हूं। उच्च कीमत के लिए कुल मिलाकर खराब फोन। सैमसंग के लिए जाना बेहतर है।####[['टर्बो चार्जिंग', 'फास्ट चार्जिंग'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['ऑडियो', 'क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं'], ['कनेक्शन', 'खोता रहता'], ['कॉल', 'खोता रहता'], ['फोन', 'उच्च कीमत के लिए कुल मिलाकर खराब']]
दिखाई दिया। बैटरी इस तरह अप्रत्याशित रूप से कष्टप्रद है। खराब बैटरी प्रदर्शन के कारण मैंने केवल दो स्टार दिए। डिजाइन, परफॉर्मेंस, नेविगेशन, कैमरा और साइज अच्छे हैं। प्रदर्शन और बैटरी बैकअप के आधार पर अधिक कीमत।####[['बैटरी', 'अप्रत्याशित रूप से कष्टप्रद'], ['बैटरी', 'खराब बैटरी प्रदर्शन'], ['डिजाइन', 'अच्छे'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छे'], ['नेविगेशन', 'अच्छे'], ['कैमरा', 'अच्छे'], ['साइज', 'अच्छे'], ['कीमत', 'अधिक']]
सान हमेशा गर्म रहता है और ठीक से काम नहीं करता, कृपया इसे न खरीदें, पुनः प्रयास करें।   । यह पहली बार नहीं है जब मैं ब्लूटूथ वाला फोन ले रहा हूं और फ्लिपकार्ट से कुछ नहीं खरीद रहा हूं####[['फोन', 'हमेशा गर्म रहता'], ['फोन', 'ठीक से काम नहीं करता'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फ्लिपकार्ट', 'कुछ नहीं खरीद रहा']]
सब कुछ ठीक है, लेकिन बैटरी में कुछ गड़बड़ है जो खुद को डिस्चार्ज करती है।  । हर बार जब आप अपने फोन को अनलॉक करते हैं और इसे 1 मिनट के लिए इस्तेमाल करते हैं, तो 1 प्रतिशत बैटरी खत्म हो जाएगी। इस सर्वेक्षण को लिखने के समय, यह 66% से 65% हो गया####[['NULL', 'सब कुछ ठीक'], ['बैटरी', 'कुछ गड़बड़'], ['बैटरी', 'खुद को डिस्चार्ज करती'], ['बैटरी', '1 प्रतिशत बैटरी खत्म हो जाएगी']]
मोटोरोला ने जो वादा किया था, उसकी उम्मीदें पूरी नहीं हुई हैं। प्रदर्शन वही है जिसकी मुझे तलाश थी और यह फोन मेरी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा। मल्टीटास्किंग करते हुए कई चीजें तैयार करता है। मैं एक खिलाड़ी नहीं हूँ, मैं एक पेशेवर हूँ। कई सदस्यों ने बोलते समय स्वर बैठना और समझ में न आने की शिकायत की है। यह एक बाइक की तरह दिखती है जो फिट नहीं होती है। कुल मिलाकर, ऐसे स्मार्टफोन का उपयोग करना अच्छा है जो खर्च किए गए पैसे के लायक नहीं है।####[['मोटोरोला', 'उम्मीदें पूरी नहीं हुई'], ['फोन', 'उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा'], ['प्रदर्शन', 'वही है जिसकी मुझे तलाश थी'], ['NULL', 'बोलते समय स्वर बैठना'], ['NULL', 'समझ में न आने की शिकायत']]
3 दिन बाद समस्या शुरू हुई। स्क्रीन काली हो जाती है। कुछ काम नहीं आया। प्रदर्शित सिस्टम UI समर्थित नहीं है। मैंने फोन को रीस्टार्ट करने की कोशिश की। सुरक्षित मोड में रखें। अपडेट किया गया एप्लिकेशन रुक गया। खरीदारी के महीने में ऐसा लगभग 4 बार होता है। इसे हर बार पुनः आरंभ करें। बुरा अनुभव। बस एक अच्छा कैमरा####[['स्क्रीन', 'काली हो जाती'], ['स्क्रीन', 'कुछ काम नहीं आया'], ['प्रदर्शित सिस्टम UI', 'समर्थित नहीं'], ['प्रदर्शित सिस्टम UI', 'अपडेट किया गया एप्लिकेशन रुक गया'], ['फोन', 'बुरा अनुभव'], ['कैमरा', 'अच्छा']]
मैंने यह फोन अपनी मां के लिए खरीदा था... उन्हें यह पसंद है... डिस्प्ले बहुत अच्छा है... बहुत स्मूथ.. वर्णमाला को किसी के स्वाद के अनुसार आसानी से समायोजित किया जा सकता है।####[['फोन', 'पसंद'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बहुत स्मूथ'], ['फोन', 'वर्णमाला को किसी के स्वाद के अनुसार आसानी से समायोजित किया जा सकता']]
मोबाइल सेवा बहुत खराब है   । कैमरा अस्थिर है और छवि गुणवत्ता खराब है   । मोबाइल स्क्रीन रिफ्रेश रेट अच्छा है   । बैटरी पावर अच्छी नहीं है   । स्क्रीन डिस्प्ले एलसीडी है जो आंखों को परेशान करता है और स्क्रीन की खराब गुणवत्ता   । सामान्य उपयोग के लिए मोबाइल हीटिंग लगभग 43   । RAM 8 की तरह नहीं है यह 6 के करीब है   । अंत में मोबाइल इतना खर्च नहीं करता है####[['मोबाइल सेवा', 'बहुत खराब'], ['कैमरा', 'अस्थिर है'], ['कैमरा', 'छवि गुणवत्ता खराब'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट अच्छा'], ['बैटरी', 'पावर अच्छी नहीं'], ['स्क्रीन डिस्प्ले', 'एलसीडी है जो आंखों को परेशान करता'], ['स्क्रीन डिस्प्ले', 'खराब गुणवत्ता'], ['RAM', '8 की तरह नहीं है यह 6 के करीब'], ['NULL', 'सामान्य उपयोग के लिए मोबाइल हीटिंग लगभग 43']]
डिजाइन पुराना लग रहा है। कोई विश्वास नहीं करता है कि यह एक नया फोन है जिसकी कीमत 15k से अधिक है। मुझे iqoo z7 को चुनना चाहिए था, मैंने इसे केवल इसलिए खरीदा क्योंकि फ्लिपकार्ट ने मेरे OnePlus 5 के लिए 3k कैशबैक की पेशकश की थी जो टूटी स्क्रीन के साथ अच्छा काम करता था।####[['डिजाइन', 'पुराना लग रहा'], ['फ्लिपकार्ट', 'कैशबैक']]
बैटरी का प्रदर्शन अच्छा नहीं है और कई बार क्रैश भी हो जाता है, इसके अलावा कुछ फीचर इस डिवाइस में उपलब्ध नहीं हैं जो अन्य फोन में उपलब्ध हैं जिनका बजट इस फोन से कम है।####[['बैटरी', 'प्रदर्शन अच्छा नहीं'], ['फोन', 'कई बार क्रैश भी हो जाता'], ['फोन', 'फीचर इस डिवाइस में उपलब्ध नहीं']]
बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है। 100% चार्ज करने के लिए केवल 4-5 घंटे का बैटरी बैकअप। बैटरी बैकअप के लिए बुरा अनुभव। कैमरा 5 में से 3। मुख्य कैमरे में पुलिस कैमरा कलर कैप्चर में सुधार की जरूरत है। अगर सॉफ्टवेयर अपडेट हो जाए तो समस्या का समाधान हो सकता है।####[['बैटरी बैकअप', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'केवल 4-5 घंटे का बैटरी बैकअप'], ['बैटरी बैकअप', 'बुरा अनुभव'], ['कैमरा', '5 में से 3'], ['मुख्य कैमरे', 'कलर कैप्चर में सुधार की जरूरत'], ['सॉफ्टवेयर', 'अपडेट हो जाए तो समस्या का समाधान हो सकता']]
एक ही कीमत पर एक और हैंडसेट चुनना बेहतर होता है। इस मॉडल में विभिन्न दोष होते हैं, जिसमें ओवरहीटिंग, रैपिड बैटरी लॉस और रात में कम डिस्प्ले लाइट शामिल हैं. कैमरा भयानक गुणवत्ता का है.####[['हैंडसेट', 'विभिन्न दोष'], ['हैंडसेट', 'ओवरहीटिंग'], ['कैमरा', 'भयानक गुणवत्ता'], ['बैटरी लॉस', 'रैपिड'], ['डिस्प्ले लाइट', 'रात में कम']]
प्रिय दोस्तों, मैंने यह फोन खरीदा है जो खराब है, इसे न खरीदें। फ्लिपकार्ट की सर्विस सबसे खराब है और वे ग्राहकों की समस्याओं को समझने की कोशिश नहीं करते। यदि आप अपना पैसा बचाना चाहते हैं, तो इस उत्पाद को न खरीदें।####[['फोन', 'खराब'], ['फ्लिपकार्ट', 'सर्विस सबसे खराब'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फोन', 'ग्राहकों की समस्याओं को समझने की कोशिश नहीं करते']]
मैंने यह फोन अपने पिता के लिए खरीदा था।लाइट यूज के लिए यह फोन बेहतरीन है। चूंकि यह कमजोर प्रोसेसर के साथ आता है, गेमिंग और अन्य भारी उपयोग के लिए इसकी recommended नहीं की जाती है। कभी-कभी पुरानी समस्याएं होती हैं। कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है।####[['प्रोसेसर', 'कमजोर'], ['प्रोसेसर', 'गेमिंग और अन्य भारी उपयोग के लिए इसकी recommended नहीं'], ['फोन', 'पुरानी समस्याएं'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['फोन', 'लाइट यूज के लिए यह फोन बेहतरीन']]
मैंने यह फोन अपनी मां के लिए खरीदा है। वह एक साल से इस फोन का इस्तेमाल कर रहे हैं। मैं हमेशा Redmi खरीदता हूं क्योंकि उन्होंने मेरा विश्वास gain किया है। मेरा पहला फ़ोन Redmi 5A था और वर्तमान वाला Redmi 10 Prime है। वे अच्छा काम करते हैं और मैंने इस फोन को उस भरोसे के साथ खरीदा था लेकिन shockingly यह फोन निराशाजनक है। मेरी मां एक light user हैं । वह फोन का इस्तेमाल केवल यूट्यूब और calling के लिए करती है। लेकिन साधारण कार्यों के लिए भी फोन respond नहीं करता है। कैमरा खुलने में लगभग 15 सेकंड का समय लगता है। मैंने फोन रीसेट किया, सॉफ्टवेयर अपडेट किया, मुझे रेडमी जैसे भरोसेमंद ब्रांड से ऐसी उम्मीद नहीं थी। मेरा सुझाव है कि आप Redmi से एक अधिक महंगा फोन प्राप्त करें, entry level के फोन प्रदर्शन में खराब हैं धन्यवाद####[['फोन', 'निराशाजनक'], ['फोन', 'कैमरा खुलने में लगभग 15 सेकंड का समय'], ['रेडमी', 'ऐसी उम्मीद नहीं'], ['फोन', 'प्रदर्शन में खराब'], ['फोन', 'साधारण कार्यों के लिए भी फोन respond नहीं करता']]
मोबाइल का प्रदर्शन धीमा है और कभी-कभी किसी ऐप का उपयोग करते समय यह जम जाता है, यह अपने आप बंद हो जाता है और कोई भी कुंजी और बटन काम नहीं करते। तो overall review यह है कि यह मोबाइल उम्मीदों पर पूरी तरह से खरा नहीं उतरता है क्योंकि मैं अच्छा मोबाइल प्रदर्शन चाहता हूं। बैटरी का प्रदर्शन अच्छा है।####[['मोबाइल', 'प्रदर्शन धीमा'], ['मोबाइल', 'अपने आप बंद हो जाता'], ['मोबाइल', 'कुंजी और बटन काम नहीं करते'], ['मोबाइल', 'उम्मीदों पर पूरी तरह से खरा नहीं उतरता'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['मोबाइल', 'कभी-कभी किसी ऐप का उपयोग करते समय यह जम जाता']]
यूज करने के दौरान यह काफी फ्रीज़ हो जाता है, बिना किसी ऐप के, अभी भी किसी भी प्री-इंस्टॉल ऐप जैसे कैमरा या मैसेज को अनलॉक और ओपन करने में काफी समय लगता है####[['NULL', 'काफी फ्रीज़ हो जाता'], ['NULL', 'अनलॉक और ओपन करने में काफी समय लगता']]
मैंने इसे एक महीने पहले खरीदा था और यह hang होने लगा। मैंने फोन पर एक भी फाइल डाउनलोड नहीं की है और इसे केवल स्ट्रीमिंग source के रूप में उपयोग किया जाता है, लेकिन हॉटस्टार में सेटिंग से लेकर कैमरा तक सब कुछ ऐप खोलने पर क्रैश हो जाता है। 1-2K और जोड़ें और 4GB रैम वाला मोबाइल फोन खरीदें।####[['फोन', 'hang होने लगा'], ['फोन', 'ऐप खोलने पर क्रैश हो जाता']]
अगर आप इस स्मार्टफोन को खरीदने का विचार कर रहे हैं, तो इंतजार करें और अपना बजट बढ़ाएं और दूसरा खरीदें। कैमरा क्वालिटी वाकई खराब है, फ्रंट कैमरा क्वालिटी भी अच्छी नहीं है, 2022 में आप अपने स्मार्टफोन को यह क्वालिटी दे रहे हैं । स्क्रीन भी बहुत clear नहीं है####[['स्मार्टफोन', 'NULL'], ['कैमरा', 'क्वालिटी वाकई खराब'], ['फ्रंट कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['स्क्रीन', 'बहुत clear नहीं']]
बैटरी लाइफ अच्छी है लेकिन कभी-कभी यू ट्यूब या इंस्टाग्राम में आवाज नहीं आती है.. उसके बाद आपको फोन को रीबूट करना पड़ता है और आवाज आती है... दूसरी बात यह है कि जब आप सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं या उस स्थिति में इनकमिंग कॉल आती है तो सीधे नहीं दिखाया जाता है####[['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'कभी-कभी यू ट्यूब या इंस्टाग्राम में आवाज नहीं आती'], ['फोन', 'रीबूट करना पड़ता है और आवाज आती'], ['फोन', 'इनकमिंग कॉल आती है तो सीधे नहीं दिखाया जाता']]
इस फ़ोन में बहुत सारी समस्याएँ हैं सबसे पहले इसमें अजीब समस्याएँ हैं। यह अचानक बटन दबाने की चेतावनी देता है और इसका कोई मतलब नहीं है कि यह कई बार हैंग हो जाता है। मुझे सबसे खराब गुणवत्ता वाला फोन कहना चाहिए। इसे मत खरीदो। बैटरी बहुत तेजी से खत्म होती है। फोन की आवाज बहुत कम है####[['फ़ोन', 'बहुत सारी समस्याएँ'], ['फ़ोन', 'अजीब समस्याएँ'], ['फ़ोन', 'अचानक बटन दबाने की चेतावनी देता'], ['फ़ोन', 'कई बार हैंग'], ['फ़ोन', 'सबसे खराब गुणवत्ता'], ['बैटरी', 'बहुत तेजी से खत्म होती'], ['आवाज', 'बहुत कम']]
हैंग, कोई फिंगर प्रिंट सेंसर नहीं, ऐप धीरे-धीरे चलते हैं, इसे खुलने में समय लगता है, इस बजट रेंज 7500 में और विकल्प हैं, फिंगर प्रिंट लॉक और भी बहुत कुछ, इस फोन को न खरीदें, अपना पैसा बर्बाद न करें####[['फोन', 'हैंग'], ['फिंगर प्रिंट सेंसर', 'नहीं'], ['फोन', 'ऐप धीरे-धीरे चलते'], ['फोन', 'खुलने में समय लगता'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फोन', 'पैसा बर्बाद न करें']]
यह फोन रोज हैंग होता है, स्क्रीन घंटों के बाद पूरी तरह से बंद हो जाती है। जब कोई फोन करता है तो रिंग बजती है लेकिन स्क्रीन की लाइट पूरी तरह से बंद होती है। वारंटी समाप्त नहीं हुई। मैंने यह फोन 4-5 महीने पहले खरीदा था। मैं दो बार सर्विस सेंटर जाता हूं, फिर वे स्क्रीन खोलते हैं, 2-3 दिनों के बाद फिर से स्क्रीन घंटे और घंटे बंद रहती है।####[['सर्विस सेंटर', 'फिर से स्क्रीन घंटे और घंटे बंद रहती'], ['फोन', 'रोज हैंग होता'], ['स्क्रीन', 'घंटों के बाद पूरी तरह से बंद हो जाती'], ['स्क्रीन', 'लाइट पूरी तरह से बंद होती']]
बैटरी बैकअप कमाल का है। डिस्प्ले बढ़िया है, और लगभग सभी जगहों पर 120 हर्ट्ज काम कर रहा है। यूआई और ऐप की ओपनिंग बटर स्मूथ है। सॉफ्टवेयर का अनुकूलन अच्छा लगता है। चीनी फोन के लिए कैमरे वास्तव में अच्छे हैं। Haptics या एक अच्छी गुणवत्ता है, हालांकि थोड़ा कमजोर है। कॉल क्वालिटी उम्मीद के मुताबिक है। कुल मिलाकर, यह 25k पर एक बड़ा सौदा है।####[['बैटरी बैकअप', 'कमाल'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'सभी जगहों पर 120 हर्ट्ज काम कर रहा'], ['यूआई', 'बटर स्मूथ'], ['सॉफ्टवेयर', 'अनुकूलन अच्छा'], ['कैमरे', 'वास्तव में अच्छे'], ['Haptics', 'अच्छी गुणवत्ता'], ['Haptics', 'थोड़ा कमजोर'], ['फोन', 'कॉल क्वालिटी उम्मीद के मुताबिक'], ['फोन', '25k पर एक बड़ा सौदा'], ['ऐप', 'बटर स्मूथ']]
लगता है सब कुछ ठीक चल रहा है। कैमरा ठीक है। हीटिंग की कोई समस्या नहीं, चार्जिंग के दौरान तापमान 40C से नीचे रहता है। 5g मेरे क्षेत्र में उम्मीद के मुताबिक काम कर रहा है जो मुख्य शहर से काफी दूर है, मुझे जो अधिकतम गति मिली है वह 550mbps है, किसी कारण से एनीमेशन चार्ज करना काम नहीं करता है लेकिन यह मेरे लिए कोई समस्या नहीं है। शानदार प्रदर्शन। प्रदर्शन मेरे POV से औसत से ऊपर है।####[['NULL', 'सब कुछ ठीक चल रहा'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['5g', 'उम्मीद के मुताबिक काम कर रहा'], ['प्रदर्शन', 'शानदार'], ['प्रदर्शन', 'औसत से ऊपर'], ['NULL', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं'], ['NULL', 'चार्जिंग के दौरान तापमान 40C से नीचे रहता'], ['NULL', 'एनीमेशन चार्ज करना काम नहीं करता']]
EXPECTED से अधिक बेहतर अनुभव, कोई शब्द नहीं इस सेगमेंट में सबसे अच्छा फोन। इसने मुझे 23,0000 के आसपास खर्च किया और यह 25 हजार से कम का फ्लैगशिप है। कोई शब्द नहीं बस इसके लिए जाओ, अत्यधिक अनुशंसित ....####[['फोन', 'EXPECTED से अधिक बेहतर अनुभव'], ['फोन', 'अत्यधिक अनुशंसित'], ['फोन', 'इस सेगमेंट में सबसे अच्छा'], ['फोन', '25 हजार से कम का फ्लैगशिप']]
इस फोन के बारे में सबकुछ वास्तव में अच्छा है। प्रोसेसर, कैमरा, सॉफ्टवेयर, बैटरी लाइफ, अपडेट। मेरे पास केवल थोड़ी सी गड़बड़ी बैटरी जीवन है। यह शानदार है लेकिन z6 सीरीज की तरह excellent नहीं है। लेकिन ज़ेड सीरीज़ की तुलना में इस फोन के अतिरिक्त लाभ excellent बैटरी लाइफ को छोड़ देने के लायक हैं।####[['फोन', 'सबकुछ वास्तव में अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'सबकुछ वास्तव में अच्छा'], ['कैमरा', 'सबकुछ वास्तव में अच्छा'], ['सॉफ्टवेयर', 'सबकुछ वास्तव में अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'सबकुछ वास्तव में अच्छा'], ['फोन', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'थोड़ी सी गड़बड़ी']]
एक साल हो गया है और मेरे पास अभी भी यह फोन है, मुझे यह फोन पसंद है, लेकिन बैटरी औसत है। इसके अलावा इस फोन के बारे में कहने के लिए कुछ भी बुरा नहीं है मैं इस फोन की सिफारिश नहीं करूंगा क्योंकि अब हमारे पास इससे बेहतर नया फोन रिलीज हुआ है####[['फोन', 'पसंद'], ['बैटरी', 'औसत'], ['फोन', 'कहने के लिए कुछ भी बुरा नहीं']]
मैं यह मोबाइल 2 महीने पहले अपने पिता के लिए लाया था। 2 महीने में डिस्प्ले काम नहीं कर रहा है और जब मैं सर्विस सेंटर से संपर्क करता हूं तो वे कहते हैं कि हमें डिस्प्ले के लिए पैसे देने होंगे भले ही यह वारंटी के तहत है लेकिन यह फोन है।####[['डिस्प्ले', 'काम नहीं कर रहा'], ['सर्विस सेंटर', 'NULL'], ['वारंटी', 'पैसे देने होंगे']]
यदि आप इसका उपयोग YouTube, Facebook या Instagram जैसे सामाजिक नेटवर्क पर वीडियो चलाने के लिए करते हैं, तो इसे न खरीदें। यह आपके धैर्य की परीक्षा लेगा। आपका इंटरनेट कनेक्शन कितना भी तेज क्यों न हो, यह फोन अटकेगा और हर समय चार्जिंग दिखाएगा। इंस्टाग्राम रील नहीं चलेगी और आधे से चिपकेगी। कभी-कभी, हम प्रतीक्षा करने पर भी वह नहीं खेलेंगे। वही YouTube के लिए जाता है। हर समय पहुंचाना। यहां तक ​​कि मेरा infinix जो कि एक सस्ता फोन है, को भी कभी इस तरह की समस्या नहीं हुई। मुफ़्त कमाई।####[['फोन', 'धैर्य की परीक्षा लेगा'], ['फोन', 'अटकेगा'], ['फोन', 'हर समय चार्जिंग दिखाएगा']]
इस डिवाइस में फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं है। यह पैसे की बर्बादी है। इस डिवाइस में फिंगरप्रिंट सेंसर, फेशियल रिकग्निशन पुराने दिनों के मोबाइल फोन की तरह नहीं है। इसमें केवल मॉडल कोड और पासवर्ड उपलब्ध है। मैं इस फोन से पूरी तरह निराश हो गया था।####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'नहीं'], ['फोन', 'पैसे की बर्बादी'], ['फोन', 'पूरी तरह निराश']]
1. कोई फिंगरप्रिंट स्कैनर / सेंसर नहीं। (अपरिभाषित और हां/नहीं) । 2. इस तस्वीर में कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है। 3.मोबाइल अपने आप हैंग हो जाता है, रीबूट होने के बाद उसे चालू होने में अधिक समय लगता है। । 4. कभी-कभी रोशनी अपने आप चालू हो जाती है, चमकना / चमकना शुरू कर देती है। उस समय, इग्निशन कुंजी काम नहीं करती है####[['फिंगरप्रिंट स्कैनर / सेंसर', 'नहीं'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['मोबाइल', 'अपने आप हैंग हो जाता'], ['मोबाइल', 'चालू होने में अधिक समय'], ['मोबाइल', 'रोशनी अपने आप चालू हो जाती'], ['इग्निशन कुंजी', 'काम नहीं करती']]
कुल मिलाकर इस कीमत में एक अच्छा फोन है। इसे कहीं न कहीं अपग्रेड की जरूरत है लेकिन कुल मिलाकर सॉफ्टवेयर के साथ अच्छा अनुभव है क्योंकि यह सहज है####[['फोन', 'कीमत में एक अच्छा'], ['सॉफ्टवेयर', 'अच्छा अनुभव'], ['सॉफ्टवेयर', 'सहज'], ['फोन', 'अपग्रेड की जरूरत']]
इसमें केवल 2 कैमरे हैं तो जाहिर है कि छवियां अच्छी नहीं हैं, लेकिन वे अच्छी हैं। । इसका प्रदर्शन अच्छा है, और यह उच्च-गुणवत्ता वाले ग्राफिक्स चलाता है और अच्छी तरह से काम करता है। अभी तक मुझे इस फोन से कोई समस्या नहीं हुई है, यह बहुत हल्का है और फोन को पकड़ने पर इसकी अच्छी पकड़ है और अगर आप गेमिंग के लिए डिजाइन किया गया फोन ढूंढ रहे हैं, तो यह फोन है। यह प्रकाश और अधिकतम ग्राफिक्स भी बना सकता है####[['कैमरे', 'अच्छी'], ['फोन', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['फोन', 'उच्च-गुणवत्ता वाले ग्राफिक्स'], ['फोन', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['फोन', 'कोई समस्या नहीं'], ['फोन', 'बहुत हल्का'], ['फोन', 'अच्छी पकड़']]
कुल मिलाकर, पर्याप्त स्टोरेज और रैम के साथ इस कीमत में उत्पाद अच्छा है, लेकिन कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। इसमें कुल 3 कैमरा लेंस हैं लेकिन मैंने कैमरे के लेंस पर उंगली से मापने की कोशिश की और परिणाम मिला कि केवल ऊपर वाला लेंस ही तस्वीरें ले रहा है। इसलिए यदि आप आकस्मिक उपयोग की तलाश कर रहे हैं, तो यह अच्छी बात है, लेकिन यदि आप गेम और फोटो की तलाश कर रहे हैं तो यह आपके लिए सही बात नहीं है।####[['स्टोरेज', 'पर्याप्त'], ['रैम', 'पर्याप्त'], ['NULL', 'कीमत में उत्पाद अच्छा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं']]
खैर, मैंने अपने पिता के लिए यह आदेश दिया और उन्हें कॉल करने के लिए व्हाट्सएप और यूट्यूब का उपयोग करने की जरूरत है। मुझे लगता है कि सब कुछ ठीक चलेगा लेकिन एक ही समस्या है जो इसकी चार्जिंग स्पीड है। इसमें 22.5W का चार्जर है, हालांकि यह आसानी से टूट जाता है। लेकिन यह प्रबंधनीय है और 14k पर आप कुछ बेहतर नहीं मांग सकते।####[['चार्जिंग स्पीड', 'समस्या'], ['NULL', 'प्रबंधनीय'], ['NULL', 'आसानी से टूट जाता']]
मैं रेड्मी नोट 3 की रिलीज के बाद से केवल रेड्मी फोन का उपयोग कर रहा हूं। पहली निराशा, इस उत्पाद को खरीदना। मीडिया वॉल्यूम कम है। चार्जिंग या डिस्प्ले के लिए कोई इंडिकेटर लाइट नहीं है। इंटरनेट पर लगभग कोई समीक्षा नहीं। । प्लस साइड पर, अच्छी बैटरी और प्रोसेसर, कोई हीटिंग नहीं, तेज़ फ़िंगरप्रिंट लॉगिन, अच्छी पकड़। साथ ही एचडी ऑडियो सर्टिफिकेशन के साथ ब्लूटूथ 5.3। । फिर भी, 12k फोन के लिए, यह एक सुविचारित उत्पाद के बजाय विपणन उद्देश्यों के लिए एक त्वरित पैकेज जैसा दिखता है।####[['फोन', 'निराशा'], ['मीडिया वॉल्यूम', 'कम'], ['इंडिकेटर लाइट', 'नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['प्रोसेसर', 'अच्छी'], ['फोन', 'कोई हीटिंग नहीं'], ['फोन', 'सुविचारित उत्पाद'], ['फोन', 'त्वरित पैकेज'], ['फ़िंगरप्रिंट', 'तेज़'], ['फोन', 'अच्छी पकड़']]
मैं किसी को भी इस फोन की सलाह नहीं दूंगा। प्राप्त वीडियो में कोई आवाज नहीं है, फोन पर उपलब्ध मेमोरी की मात्रा की परवाह किए बिना वीडियो को डाउनलोड होने में समय लगता है। बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है। कॉलिंग प्लान दिलचस्प है। यदि आप दो सिम कार्ड का उपयोग करते हैं, तो आपको पता नहीं चलेगा कि फ़ोन किस सिम कार्ड पर है, और कॉल समाप्त होने पर आपको हैंग होने का विकल्प दिखाई नहीं देगा, फ़ोन चालू होने तक कॉल को दोहराया जा सकता है। खड़े हो जाओ। फोन पर इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है। यह आखिरी बार भी था जब मैंने Amazon से फोन खरीदा था। रिटर्न विंडो 7 दिनों के भीतर बंद हो जाती है और 7 दिनों के बाद समस्याएँ उत्पन्न हो सकती हैं। कृपया खरीदारी न करें और अपना पैसा बर्बाद न करें! फोन का लुक अच्छा है, लेकिन अगर फोन अच्छा काम न करे तो लुक का क्या फायदा, हम उसे शोरूम में नहीं रखते हैं !!####[['फोन', 'सलाह नहीं दूंगा'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म हो जाती'], ['Amazon', 'रिटर्न विंडो 7 दिनों के भीतर बंद'], ['फोन', 'पैसा बर्बाद न करें'], ['फोन', 'लुक अच्छा'], ['फोन', 'अच्छा काम न करे']]
सबसे खराब फोन, हम 2014 से रेडमी का उपयोग कर रहे हैं, लेकिन वीवो की तरह इसका सही अनुभव जो कैमरा बहुत अच्छा नहीं है, रेडमी का उपयोग करने पर ध्यान केंद्रित करने में काफी समय लगा। कैमरा क्वालिटी कमाल की है लेकिन यह फोन परेशान करने वाला है !!####[['फोन', 'सबसे खराब'], ['कैमरा', 'क्वालिटी कमाल'], ['फोन', 'परेशान करने वाला']]
आप 15000 के तहत बेहतर ग्राफिक्स सेटिंग्स के साथ 60fps पर कोई भी ईस्पोर्ट खेल सकते हैं और आपको 12GB (6+6) की एक्सपेंडेबल रैम और 128GB स्टोरेज भी मिलती है, जो कि ज्यादातर गेम्स के लिए पर्याप्त है। स्नैपड्रैगन 4 जेन 1 पर 120hz डिस्प्ले इस प्राइस रेंज में सबसे अच्छा कॉन्फ़िगरेशन है, आप इस फोन के लिए जा सकते हैं, लेकिन केवल नकारात्मक पक्ष यह है कि आपको बैक कवर खोजने में परेशानी होगी और आप YouTube पर कोई 4k वीडियो नहीं चला सकते। और यह दिखाता है। 4k वीडियो चलाते समय कुछ हकलाना, भले ही CPU 4k वीडियो चला सकता है, इसे भविष्य के अपडेट में ठीक किया जा सकता है।####[['रैम', 'एक्सपेंडेबल'], ['स्टोरेज', '128GB'], ['स्टोरेज', 'ज्यादातर गेम्स के लिए पर्याप्त'], ['स्नैपड्रैगन 4 जेन 1', 'सबसे अच्छा कॉन्फ़िगरेशन'], ['फोन', 'जा सकते हैं'], ['फोन', '4k वीडियो चलाते समय कुछ हकलाना'], ['फोन', 'बेहतर ग्राफिक्स'], ['120hz डिस्प्ले', 'सबसे अच्छा कॉन्फ़िगरेशन'], ['फोन', '4k वीडियो नहीं चला सकते'], ['स्नैपड्रैगन 4 जेन 1', '4k वीडियो चला सकता']]
मेरे पास एक पावर एडॉप्टर है, जो पर्यावरण को बचाने के लिए खुश है (पता नहीं यह कैसे काम करता है)। फोन अच्छा है, मैंने इसे अपने पिताजी को दिया, जो मुख्य रूप से इसका इस्तेमाल कॉल करने और तस्वीरें लेने के लिए करते हैं। विज्ञापन-मुक्त कॉल रिकॉर्डिंग मेरे लिए महत्वपूर्ण है, लेकिन यह फ़ोन विज्ञापन-समर्थित Google फ़ोन ऐप के साथ आता है। मैंने इसे बंद कर दिया और IQOO डेलीर का इस्तेमाल किया और यह विज्ञापनदाता के बिना एक आकर्षण की तरह काम करता है। 4+64 अब काफी है। मैं बाद में मेमोरी को अपग्रेड कर सकता हूं और गेमिंग के अलावा किसी और चीज के लिए ज्यादा रैम की जरूरत नहीं है।####[['मेमोरी', 'काफी'], ['मेमोरी', 'अपग्रेड'], ['Google फ़ोन ऐप', 'विज्ञापन-समर्थित'], ['फोन', 'अच्छा']]
फिंगरप्रिंट सेंसर कमाल का है और बैटरी लाइफ थोड़ी बढ़नी चाहिए क्योंकि अब 5000mAh की बैटरी हमारे लिए काफी नहीं है, यह 6000mAh और इससे ज्यादा होनी चाहिए। 50mp कैमरा अच्छा काम करता है ... लेकिन फ्रंट कैमरा 8mp आपको बढ़ाना होगा यह सेल्फी उपयोगकर्ताओं के लिए पर्याप्त नहीं है और पीछे के सेकेंडरी कैमरे में और सुधार की आवश्यकता है क्योंकि यह केवल 2mp मैक्रो कैमरा है। ... । गेमिंग के लिए अंत में मौजूद लोगों को श्रेणी में सर्वश्रेष्ठ लोगों को खरीदने में सक्षम होना चाहिए ... तुमको खरीदना चाहिए..####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'कमाल'], ['बैटरी लाइफ', 'थोड़ी बढ़नी चाहिए'], ['बैटरी', 'काफी नहीं'], ['फ्रंट कैमरा 8mp', 'पर्याप्त नहीं'], ['पीछे के सेकेंडरी कैमरे', 'सुधार की आवश्यकता'], ['50mp कैमरा', 'अच्छा काम करता'], ['2mp मैक्रो कैमरा', 'सुधार की आवश्यकता']]
मैं जो कह रहा हूं वह यह है कि यह वास्तव में अच्छा है कि आपको इस उपकरण के साथ आसानी से कोई अंतराल नहीं मिलेगा (अब तक, मुझे कोई भाग्य नहीं दिख रहा है कि आपने कोई दोष पाया है) और मुझे यह कहना है कि स्क्रीन के साथ 120 हर्ट्ज रिफ्रेश रेट अच्छा है, कैमरा अच्छा है, मेरा मतलब है कि यह अच्छा है, आप इस प्राइस रेंज में iPhone की उम्मीद नहीं कर सकते, है ना?####[['NULL', 'वास्तव में अच्छा'], ['NULL', 'कोई अंतराल नहीं मिलेगा'], ['स्क्रीन', '120 हर्ट्ज रिफ्रेश रेट अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['NULL', 'अच्छा']]
120 हर्ट्ज़ के रिफ्रेश रेट के साथ डिस्प्ले बहुत अच्छा है। फ़िंगरप्रिंट रीडर की प्रतिक्रिया अद्वितीय है। बैटरी बैकअप 5000 एमएएच की बैटरी से बेहतर हो सकता है। कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। अन्य उपकरणों के 12MP कैमरे की तुलना में 50MP कैमरा खराब है, हालाँकि मुझे अब कोई आश्चर्य नहीं है। मोबाइल फोन जो हमें कुछ साल पहले 8k-9k पर मिलते थे अब उनकी कीमत 12k-13k हो गई है। महंगाई के अनुकूल।####[['डिस्प्ले', '120 हर्ट्ज़ के रिफ्रेश रेट'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['फ़िंगरप्रिंट रीडर', 'प्रतिक्रिया अद्वितीय'], ['बैटरी बैकअप', 'बेहतर'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['कैमरे', 'खराब']]
डिवाइस असाधारण रूप से काम करता है और प्रोसेसर बहुत बढ़िया है। मुझे मिले केवल तीन थे: । 1. कैमरे की गुणवत्ता अच् । छी नहीं है, यह अच्छी है। । 2. जाइरो पर अवधि (खिलाड़ी क्या नोटिस करेंगे) । 3. हालाँकि इसमें 18W फास्ट चार्जर है जो मेरे लिए काम करता है, लेकिन 33W बहुत अच्छा होता। इसके अलावा, मैं डिवाइस से खुश हूं। बैटरी बैकअप उत्कृष्ट है, स्क्रीन की गुणवत्ता 120Hz पर अद्भुत है, और स्नैपड्रैगन जेन 4 1 प्रोसेसर अच्छा काम करता है।####[['डिवाइस', 'असाधारण रूप से काम करता है'], ['स्नैपड्रैगन जेन 4 1 प्रोसेसर', 'बहुत बढ़िया'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच् । छी नहीं'], ['जाइरो', 'अवधि'], ['फास्ट चार्जर', 'काम करता है'], ['डिवाइस', 'खुश हूं'], ['बैटरी बैकअप', 'उत्कृष्ट'], ['स्क्रीन', 'गुणवत्ता 120Hz पर अद्भुत'], ['स्नैपड्रैगन जेन 4 1 प्रोसेसर', 'अच्छा काम करता']]
चार्जर फोन के साथ आना चाहिए भले ही वह एंट्री लेवल, मिड-रेंज या फ्लैगशिप मॉडल हो, सभी फीचर्स अच्छे हैं, कैमरा कीमत की तुलना में मामूली है, बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है।####[['फोन', 'सभी फीचर्स अच्छे'], ['कैमरा', 'मामूली'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी']]
यह फोन बहुत अच्छा काम करता है क्योंकि उपयोग के बाद बैटरी लाइफ लगभग 2.5 दिनों की होती है। स्पीकर्स की क्वालिटी अच्छी रही है और स्मार्टफोन उम्मीद के मुताबिक स्मूथ है। मैंने जो एकमात्र नकारात्मक पक्ष देखा वह फ्रंट कैमरा था। यह स्पष्ट वीडियो और तस्वीरें नहीं बनाता है क्योंकि उन्हें सुधारा जा सकता है। लेकिन कुल मिलाकर 5जी मॉडल के लिए इस रेंज में खरीदारी करना अच्छा है।####[['फोन', 'बहुत अच्छा काम करता'], ['बैटरी लाइफ', '2.5 दिनों की होती'], ['स्पीकर्स', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फोन', 'उम्मीद के मुताबिक स्मूथ'], ['फ्रंट कैमरा', 'स्पष्ट वीडियो और तस्वीरें नहीं बनाता'], ['फोन', 'करना अच्छा']]
मैंने इस उत्पाद को केवल 15 दिन पहले खरीदा था और मैंने कोई नई सुविधाएँ जैसे विभिन्न फोन आदि नहीं देखे हैं, लेकिन प्रदर्शन अच्छा है लेकिन कैमरा और ध्वनि अच्छी नहीं है और गति अपेक्षा के अनुरूप नहीं है। इसलिए, मोबाइल उपकरणों का उपयोग कुछ कार्यक्रमों के लिए किया जा सकता है लेकिन उच्च CPU गेम के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता है।####[['फोन', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छी नहीं'], ['ध्वनि', 'अच्छी नहीं'], ['फोन', 'गति अपेक्षा के अनुरूप नहीं'], ['फोन', 'गेम के लिए उपयोग नहीं किया जा सकता']]
बेसिक फोन में टच स्क्रीन होती है... इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.. व्हाट्सएप का ही इस्तेमाल कर सकते हैं.... इंस्टाग्राम या किसी अन्य एप का इस्तेमाल नहीं कर सकते। इसे इस्तेमाल करने के 1 महीने बाद यह समीक्षा लिख ​​रहा हूँ.... बहुत बुरा हुआ कि यह Instagram पर 1 वीडियो भी ठीक से लोड नहीं कर पा रहा है...। बहुत धीमा... औसत कैमरा... मिडिल टच स्क्रीन... मिडिल डिस्प्ले... औसत फिंगरप्रिंट... कुल मिलाकर यह एक औसत फोन है... बिल्कुल अनुशंसित नहीं... पैसे का कोई मूल्य नहीं####[['फोन', 'वीडियो भी ठीक से लोड नहीं कर पा रहा'], ['फोन', 'बहुत धीमा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['टच स्क्रीन', 'NULL'], ['डिस्प्ले', 'NULL'], ['फिंगरप्रिंट', 'औसत'], ['फोन', 'औसत'], ['फोन', 'बिल्कुल अनुशंसित नहीं'], ['फोन', 'पैसे का कोई मूल्य नहीं']]
कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। । यदि परिवेशी प्रकाश कमजोर है तो आपकी तस्वीरों में शोर होता है। सेल्फी कैमरा बहुत अच्छा नहीं है। Iqooo/Vivo अपने कैमरे के लिए प्रसिद्ध है, लेकिन यहां आप देख सकते हैं कि वे कैमरे से कैसे तुलना करते हैं। अन्यथा, इस मूल्य खंड के लिए एक उत्कृष्ट डिवाइस (11499 ~ एडॉप्टर को छोड़कर)।####[['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['कैमरे', 'तस्वीरों में शोर'], ['सेल्फी कैमरा', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['डिवाइस', 'उत्कृष्ट']]
1) फोन सुंदर है... बहुत सुंदर... 2) अच्छा प्रदर्शन... कभी-कभी थोड़ा घबराहट होती है... 3) कैमरा औसत है... कीमत के हिसाब से अच्छा है... 4) बहुत सारे ब्लोटवेयर हैं... और कुछ को हटाया नहीं जा सकता... 5) अच्छा यूआई और अच्छे डिजाइन विकल्प...####[['फोन', 'सुंदर'], ['फोन', 'बहुत सुंदर'], ['फोन', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'औसत'], ['NULL', 'बहुत सारे ब्लोटवेयर'], ['NULL', 'कुछ को हटाया नहीं जा सकता'], ['यूआई', 'अच्छा'], ['यूआई', 'अच्छे डिजाइन विकल्प']]
कैमरा ऐप बेहद निराशाजनक है। केवल 20W चार्जर से चार्जिंग तेज है। ऐसा लगता है कि चेहरे की पहचान आधे से अधिक समय काम नहीं करती है। ऐसा लगता है कि ऐप कुछ दिनों तक इस्तेमाल करने के बाद धीरे-धीरे शुरू होता है। पिक्चर क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। किसी भी क़ीमत पर।####[['कैमरा ऐप', 'बेहद निराशाजनक'], ['चार्जिंग', 'तेज'], ['NULL', 'पिक्चर क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['चेहरे की पहचान', 'अधिक समय काम नहीं करती']]
फोन अच्छा है लेकिन आगे या पीछे के कैमरे से स्पष्टता की कमी है। 50mp कैमरा वे कहते हैं लेकिन 2mp की तरह नहीं, तस्वीरों में कोई स्पष्टता नहीं है, सिम कार्ड डालने से पहले और पहले से इंस्टॉल किए गए ऐप्स के लिए फ़ोन बंद हो जाता है। नि: शुल्क पैसे, और अमेज़ॅन स्वचालित रूप से आदेश को रद्द कर देगा और तकनीशियन की यात्रा को 2 गुना बढ़ा देगा, यह कहते हुए कि कोई समस्या है, लेकिन ग्राहक प्रतिनिधि रिपोर्ट के ठीक विपरीत कहते हैं, यह अच्छी स्थिति में है। अंत में इसे बदलने के लिए स्वीकार किया लेकिन डिलीवरी के समय इसे फिर से रद्द कर दिया गया क्योंकि यह बदलने की स्थिति में नहीं था, लेकिन किसी ने फोन नहीं किया और कोई भी मोबाइल बदलने नहीं आया, यह पूरी तरह से धोखा है कि वे संगीत और ग्राहक धैर्य हैं . इस उत्पाद को Amazon पर न खरीदें####[['फोन', 'अच्छा है'], ['पीछे के कैमरे', 'स्पष्टता की कमी'], ['50mp कैमरा', '2mp की तरह नहीं'], ['50mp कैमरा', 'तस्वीरों में कोई स्पष्टता नहीं'], ['अमेज़ॅन', 'NULL'], ['अमेज़ॅन', 'न खरीदें']]
यदि आप अपना पैसा बर्बाद करना चाहते हैं तो इसके लिए जाएं । कैमरा अच्छा नहीं है । बैटरी अच्छी है । नेटवर्क समस्या । केवल 2 बैंड 5g सपोर्ट करता है । 18 वाट का चार्जर बहुत धीमा है । डिस्प्ले quality अच्छी नहीं है । इसे मत खरीदो####[['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['NULL', 'नेटवर्क समस्या'], ['NULL', 'केवल 2 बैंड 5g सपोर्ट'], ['18 वाट का चार्जर', 'बहुत धीमा'], ['डिस्प्ले', 'quality अच्छी नहीं'], ['NULL', 'मत खरीदो']]
ढाई महीने के बाद, मुझे निम्नलिखित विवरण प्राप्त हुए, । यह फोन न खरीदें, सेकेंड हैंड इंटरनेट स्पीड बहुत तेज नहीं है, जैसे ही मैं इसे सेवा केंद्र को दूंगा, कॉल बंद हो जाएगी, लेकिन लोग कहते हैं कि यह 5 जी फोन है, इसलिए नेटवर्क की समस्या होगी और संपर्क समस्या मैंने कहा कि उन्होंने कहा। यदि वे करते हैं तो सॉफ़्टवेयर को अपडेट किया जाना चाहिए लेकिन वही समस्या यह है कि स्पर्श संवेदनशील नहीं है, यह कठिन है, । मैं कहता हूं कि 7000 रुपये में कॉल करना उचित है और हमें एक अच्छा फोन मिल सकता है, । यह मेरे लिए बहुत अच्छा नहीं है।####[['सेवा केंद्र', 'NULL'], ['फोन', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फोन', 'इंटरनेट स्पीड बहुत तेज नहीं'], ['सॉफ़्टवेयर', 'अपडेट किया जाना चाहिए'], ['स्पर्श', 'संवेदनशील नहीं'], ['स्पर्श', 'कठिन']]
कुछ दिनों के बाद, मोबाइल फिंगरप्रिंट सेंसर ने काम करना बंद कर दिया और सही दिशा में अपनी उंगली डालने पर भी यह फोन सीधे आपकी उंगली का पता नहीं लगाता है। कुल मिलाकर प्रदर्शन औसत है, लेकिन अच्छा नहीं, इतना सटीक नहीं, उत्कृष्ट।####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'काम करना बंद कर दिया'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'उंगली का पता नहीं लगाता'], ['प्रदर्शन', 'औसत'], ['प्रदर्शन', 'अच्छा नहीं'], ['मोबाइल', 'सटीक नहीं']]
कैमरे की क्वालिटी अच्छी नहीं है और आप मोबाइल फोन पसंद नहीं करेंगे। कोई चार्जर bcz सेव अर्थ कॉन्सेप्ट नहीं देता है, लेकिन मुझे समझ नहीं आता कि हम बिना चार्जर के फोन कैसे चार्ज कर सकते हैं। डिस्प्ले क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। टच स्क्रीन धीमी है।####[['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['मोबाइल फोन', 'पसंद नहीं करेंगे'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['टच स्क्रीन', 'धीमी']]
इसके साथ सबसे खराब अनुभव यह है कि यह मुझे टेक्स्ट और संदेशों को बिल्कुल भी दर्ज करने की अनुमति नहीं देता है और क्या अधिक है जब आप भुगतान करने के लिए पिन दर्ज करते हैं यदि सॉफ़्टवेयर अपडेट करने के बाद व्यवहार अजीब होता है तो सभी UPI ऐप्स क्रैश हो जाते हैं। एक स्वचालित स्विच-ऑफ भी है। 6GB RAM के साथ भी यह हैंग हो जाता है, भले ही मेरे पास कुछ ऐप हैं, मेरे पास कोई गेम नहीं है, लेकिन जब मैं सॉफ़्टवेयर को अपडेट करता हूं तो यह कुछ भी नहीं है जो मुझे रुला देता है।####[['सॉफ़्टवेयर', 'हैंग हो जाता है'], ['सॉफ़्टवेयर', 'UPI ऐप्स क्रैश'], ['सॉफ़्टवेयर', 'अपडेट करने के बाद व्यवहार अजीब']]
यह फोन एक शक्तिशाली प्रोसेसर होने का दावा करता है, जो गेमिंग के लिए उपयुक्त है, लेकिन वे एक उचित जायरोस्कोप सेंसर प्रदान नहीं करते हैं, वैसे भी वर्चुअल गायरोस्कोप क्या है, जब तक आप बीजीएमआई या सीओडीएम जैसे गायरोस्कोप गेम खेलते हैं, तब तक कई फोन हैं। यहां तक ​​​​कि जब इसे दैनिक उपयोग किया जाता है, तब भी यह फैक्ट्री चाल की तरह दिखता है, भले ही आप इसे साफ करने के लिए सिम कार्ड ट्रे में हवा उड़ाते हैं, पूरा बैक पैनल लीक हो जाता है, iqoo क्या बेच रहा है? गुब्बारे? इस मूल्य सीमा के लिए निर्माण गुणवत्ता निराशाजनक है, और ऑपरेटिंग सिस्टम खराब है, इस फ़ोन में डिफ़ॉल्ट फ़ाइल प्रबंधक भी नहीं है। इस फोन को मत खरीदो।####[['प्रोसेसर', 'शक्तिशाली'], ['प्रोसेसर', 'गेमिंग के लिए उपयुक्त'], ['जायरोस्कोप सेंसर', 'प्रदान नहीं करते'], ['iqoo', 'निर्माण गुणवत्ता निराशाजनक'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'खराब'], ['फोन', 'मत खरीदो'], ['डिफ़ॉल्ट फ़ाइल प्रबंधक', 'नहीं']]
कोई उंगलियों के निशान नहीं। फेस लॉक यहाँ है। बैटरी लाइफ और कैमरा क्वालिटी बताई गई जैसी ही है। मैं इसे केवल इसलिए चुनता हूं क्योंकि इस फोन को आवंटित मेमोरी की मात्रा। डिस्प्ले क्वालिटी अच्छी कही जा सकती है। बढ़िया काम करता है, इस समीक्षा को एक महीने के उपयोग के बाद लिखना। कीमत को घटाकर 8K किया जाना चाहिए।####[['बैटरी लाइफ', 'क्वालिटी बताई गई जैसी ही'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बताई गई जैसी ही'], ['मेमोरी', 'आवंटित'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फोन', 'बढ़िया काम करता']]
10k अच्छा बैटरी उत्पाद अच्छा है लेकिन कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है लेकिन अंत में इस बजट में पैसे की कीमत केवल पारिवारिक उपयोग के लिए उपयुक्त है। यह गेमिंग के लिए अच्छा नहीं है और कोई फिंगरप्रिंट विकल्प नहीं है, आप इसे 10k के तहत खरीद सकते हैं, यह एक अच्छा उत्पाद है####[['बैटरी', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['NULL', 'गेमिंग के लिए अच्छा नहीं'], ['फिंगरप्रिंट', 'विकल्प नहीं'], ['NULL', 'अच्छा उत्पाद']]
यह एक सस्ता और अच्छा फोन है, मेरे माता-पिता स्मार्टफोन के बारे में ज्यादा जानकारी के बिना इसका इस्तेमाल करते हैं... आपके माता-पिता को खुश करने के लिए बहुत अच्छा समर्थन।####[['फोन', 'सस्ता'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'बहुत अच्छा समर्थन']]
फोन अपनी कीमत के हिसाब से अच्छा है, लेकिन कुछ ऐसे विज्ञापन हैं जिन्हें आपको सेटिंग से बंद करना होगा। मेरा सुझाव है कि फोन बुनियादी उपयोग के लिए अच्छा है और भारी या भारी उपयोग के लिए नहीं है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'भारी उपयोग के लिए नहीं'], ['फोन', 'बुनियादी उपयोग के लिए अच्छा']]
तो फोन अच्छा है। बुकिंग करते वक्त लिखा था कि फोन में फोन बॉक्स है। लेकिन जब मैंने फोन रिसीव किया तो बॉक्स में कोई केस नहीं था। मैं बहुत दुखी था। फिर भी फोन अच्छा है।####[['NULL', 'बॉक्स में कोई केस नहीं'], ['फोन', 'अच्छा']]
मुझे नहीं पता कि 10 हजार से कम के दूसरे फोन इस तरह अच्छे होंगे या नहीं। फिंगरप्रिंट नहीं है लेकिन इसमें चेहरे की पहचान है। वह ज्यादातर समय काम करता है। पेस्ट अच्छा है, कैमरा औसत है (इस कीमत के लिए अच्छा)। यदि आप 10k से कम की तलाश कर रहे हैं तो मुझे लगता है कि यह एक अच्छी डिवाइस है####[['चेहरे की पहचान', 'ज्यादातर समय काम करता'], ['कैमरा', 'औसत'], ['फोन', 'अच्छी डिवाइस'], ['फोन', 'कीमत के लिए अच्छा']]
यह एक गो एडिशन एंड्रॉइड फोन है जिसमें बड़ी स्क्रीन और अच्छा प्रोसेसर है। यह गेमिंग अनुभव की उम्मीद करने वाला फोन नहीं है, लेकिन फिर भी यह सबवे सर्फर्स जैसे गेम खेल सकता है। मैं लगभग 6 महीने से आधिकारिक उद्देश्यों के लिए इसका उपयोग कर रहा हूं और यह प्राइम, यूट्यूब आदि जैसे बुनियादी उपयोग और मीडिया उपयोग के लिए बहुत अच्छा है, एक या दो दिन की अच्छी बैटरी लाइफ के साथ।####[['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['प्रोसेसर', 'अच्छा'], ['फोन', 'मीडिया उपयोग के लिए बहुत अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
सबसे अच्छा हिस्सा स्क्रीन रिफ्रेश रेट और बैटरी है। यह हाल के अन्य फोनों की तुलना में बेहतर है। कैमरा अच्छा है लेकिन इस रेंज में यह अच्छा है। इस फोन पर सबसे खराब फिंगरप्रिंट नहीं। लेकिन फिर भी इस प्राइस रेंज में फोन खरीदना फायदेमंद है।####[['स्क्रीन', 'अच्छा'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट'], ['बैटरी', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट', 'NULL'], ['फोन', 'खरीदना फायदेमंद']]
मैं यह उत्पाद अपने दादाजी के लिए लाया था। उसे अच्छा लगा। यह उसका पहला सेल फोन है और मैं उसे यह सीखने के लिए लाया था कि इसका उपयोग कैसे करना है। अगर यह मैं होता तो मैं इसे खो देता। GO की इस समस्या के कारण Google Assistant और स्मार्ट फ़ीचर काम नहीं कर रहे हैं। क्या यह खतरनाक है। मैं इसे अपग्रेड नहीं कर सकता। मैं एक एमआई उपयोगकर्ता हूं और मुझे एमआई उत्पाद पसंद हैं। मुझे उसी मूल्य सीमा के लिए एमआई फोन चुनना चाहिए####[['फोन', 'अच्छा लगा'], ['Google Assistant', 'काम नहीं कर रहे'], ['स्मार्ट फ़ीचर', 'काम नहीं कर रहे'], ['NULL', 'अपग्रेड नहीं कर सकता'], ['एमआई', 'पसंद']]
अच्छा फोन, लेकिन बढ़िया नहीं। मैंने एक सस्ता फोन खरीदा क्योंकि मैं फोन तोड़ता था। हालाँकि यह 4GB RAM, 64GB स्टोरेज, नया प्रोसेसर आदि कहता है। इस फोन में ज्यादा विकल्प नहीं हैं जो फोन मैंने 3 साल पहले खरीदा था। यह उन लोगों के लिए अच्छा होगा जो काम, कंप्यूटिंग, सुरक्षा और निर्भरता के लिए दैनिक जरूरत के तौर पर फोन का इस्तेमाल नहीं करते हैं। बैटरी 5k एमएएच की है, लेकिन यह एक दिन से ज्यादा नहीं चलती। स्क्रीनशॉट, फ्लैश, कैलकुलेटर, रैम स्पीड, क्लीनअप के लिए कोई शॉर्टकट उपलब्ध नहीं है। विजेट्स के लिए भी कोई विकल्प नहीं है जिसकी मुझे वास्तव में अपने फोन पर आवश्यकता है। हालाँकि, जैसा कि बताया गया है, यह एक बेसिक फोन है और रंग और स्क्रीन का आकार अच्छा है। लोग कहते हैं कि जब हम वीडियो चलाते हैं तो मेरी तस्वीर साफ नहीं आती...####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'बढ़िया नहीं'], ['विजेट्स', 'कोई विकल्प नहीं'], ['स्क्रीन', 'अच्छा'], ['बैटरी 5k एमएएच', 'एक दिन से ज्यादा नहीं चलती']]
कैमरा क्वालिटी खराब है। लेकिन अगर आप एक बजट फोन की तलाश में हैं, तो मैं व्यक्तिगत तौर पर इस सीरीज की सिफारिश कर सकता हूं। कैमरे को छोड़कर इस बजट में ओवरऑल परफॉर्मेंस शानदार है। यहां तक ​​कि स्मार्टफोन का कैमरा भी इससे बेहतर है। रात में, कैमरा खराब/आकर्षक/हकलाने वाली छवियां बनाता है, और दिन के दौरान, कैमरा अच्छा होता है, लेकिन बिल्कुल भी अच्छा नहीं होता है।####[['कैमरा', 'क्वालिटी खराब'], ['फोन', 'सिफारिश कर सकता हूं'], ['फोन', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस शानदार'], ['कैमरा', 'खराब/आकर्षक/हकलाने वाली छवियां'], ['कैमरा', 'दिन के दौरान, कैमरा अच्छा होता']]
मैंने इस डिवाइस को एक हफ्ते पहले खरीदा था, ऐसा लगता है कि प्रदर्शन अच्छा है, लेकिन मुख्य कमी यह है कि फिंगरप्रिंट सेंसर और फेस लॉक ठीक से काम नहीं कर रहे हैं। यहां तक ​​कि जागने के लिए डबल-क्लिक करने जैसे बुनियादी इशारे गायब हैं (कहा जाता है कि वे वेबसाइटों पर परेशानी से मुक्त संचालन के लिए कस्टम ओएस का उपयोग करते हैं)। इसके बजाय, मैं चाहूंगा कि आप एक और संकेत देखें।####[['डिवाइस', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'मुख्य कमी'], ['फेस लॉक', 'ठीक से काम नहीं कर रहे'], ['डिवाइस', 'डबल-क्लिक करने जैसे बुनियादी इशारे गायब']]
मैं इस मोबाइल फोन को 5-6 महीने से इस्तेमाल कर रहा हूं। इस फ़ोन में कुछ समस्याएँ हैं, फ़िंगरप्रिंट सेंसर पहले दिन से ठीक से काम नहीं करता है और कभी-कभी आवाज़ बहुत तेज़ होती है, संगीत सुनने और वीडियो देखने के लिए आपको हेडफ़ोन खरीदने की आवश्यकता होती है। इस प्राइस रेंज में अन्य स्टोरेज बैटरी अच्छी हैं। मुझे इस फोन के बारे में जो पसंद है वह वीडियो प्लेबैक के लिए फ्रंट कैमरा फ्लैश है।####[['फ़ोन', 'कुछ समस्याएँ'], ['फ़िंगरप्रिंट सेंसर', 'ठीक से काम नहीं करता'], ['आवाज़', 'बहुत तेज़ होती'], ['स्टोरेज', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['फ्रंट कैमरा', 'फ्लैश']]
सस्ते और अच्छी क्वालिटी वाले Redmi 6a के विकल्प के तौर पर मैंने 6 महीने पहले Narzo 50i खरीदने का फैसला किया था। दुर्भाग्य से, मैं वास्तव में प्रदर्शन से हैरान था ।  । 1. 2-3 ऐप ओपन होने पर भी फोन फ्रीज हो जाता है और कैश अपने आप क्लियर हो जाता है। इसका मतलब है कि बैकअप एप्लिकेशन काम करना बंद कर देगा। ।  । 2. एक फोन कॉल एक भयानक अनुभव है। ।  । 3. सीपीयू के खराब प्रदर्शन और उपलब्ध रैम का उपयोग नहीं करने के कारण किसी भी ऐप का बीटा संस्करण क्रैश हो जाएगा ।  । अपने वरिष्ठों के लिए भी इस उत्पाद को न खरीदें क्योंकि यह सस्ता/किफ़ायती है । .वे तुम्हें श्राप देंगे####[['Narzo 50i', 'प्रदर्शन से हैरान'], ['Narzo 50i', '2-3 ऐप ओपन होने पर भी फोन फ्रीज'], ['Narzo 50i', 'कैश अपने आप क्लियर'], ['Narzo 50i', 'बैकअप एप्लिकेशन काम करना बंद कर देगा'], ['Narzo 50i', 'फोन कॉल एक भयानक अनुभव'], ['सीपीयू', 'खराब प्रदर्शन'], ['रैम', 'उपयोग नहीं करने']]
"मैं realme Nazro 50i कार्बन ब्लैक - 8999 खरीदते समय अपना बुरा अनुभव साझा कर रहा हूं (यह मेरी खरीद के केवल 2-3 सप्ताह बाद है।) । बॉक्स खोलने के बाद मैंने फोन चालू किया और कुछ भी गलत नहीं था। मेरे पास YouTube है और एक वीडियो चलाने के बाद, मैं कोई आवाज नहीं सुन सकता, फोन पूरी तरह से फ्रीज हो जाता है और ऐप नहीं खोल सकता। एक साल की वारंटी अवधि शेष है, आपको एक फोन उठाना है और मुझे मेरे पैसे वापस चाहिए। नहीं तो मैं तुम्हारे खिलाफ कानूनी शिकायत दर्ज करा दूंगा।"####[['realme Nazro 50i', 'बुरा अनुभव'], ['realme Nazro 50i', 'कोई आवाज नहीं सुन सकता'], ['realme Nazro 50i', 'पूरी तरह से फ्रीज'], ['realme Nazro 50i', 'ऐप नहीं खोल सकता']]
मुफ़्त कमाई। मुझे गलत हिस्सा मिला। मैंने इस उत्पाद को सितंबर 2022 में ऑर्डर किया था और त्रुटि (मोबाइल सिम कार्ड का पता नहीं लगाता है) जनवरी 2023 में दिखाई दी। हम सेवा केंद्र गए, उन्होंने इसे ठीक किया और कहा कि ऐसी समस्या दोबारा नहीं होगी लेकिन अब यह मार्च 2023 है और अभी भी वही समस्या है। हमारा मोबाइल फोन सिम कार्ड का पता नहीं लगाता है। । इसके अलावा, अगर हम उसी सिम कार्ड को दूसरे फोन में रखते हैं, तो सिम कार्ड नेटवर्क दिखाता है, लेकिन यह उत्पाद प्रत्येक सिम कार्ड के लिए कोई नेटवर्क नहीं दिखाता है। जब आप कोई उत्पाद खरीदते हैं, तो हमें कैसे पता चलेगा कि इस उत्पाद में हमारे लिए आवश्यक सिम कार्ड की पहचान करने और इस उत्पाद को बदलने से संबंधित समस्याएं होंगी, हम सही उत्पाद चाहते हैं, शांति नहीं और डिफ़ॉल्ट हम शांति और डिफ़ॉल्ट के लिए भुगतान नहीं करते हैं। हम सही उत्पाद के लिए भुगतान करते हैं।####[['मोबाइल फोन', 'सिम कार्ड का पता नहीं लगाता'], ['मोबाइल फोन', 'प्रत्येक सिम कार्ड के लिए कोई नेटवर्क नहीं दिखाता']]
उत्पाद की गुणवत्ता बहुत कम है और फोन जल्दी से प्रतिक्रिया नहीं करता। चार्जिंग में काफी समय लगता है। यह पैसे की पूरी बर्बादी है। मोबाइल सेवा बहुत तेज़ है और जब हम ऐप खोलेंगे तो ऐप आइकन पर क्लिक करने के 3-5 सेकंड के बाद ऐप खुल जाएगा। जब आप कोई फ़ोन कॉल करते हैं, कोई वीडियो देखते हैं या संगीत सुनते हैं, तो मध्यम वॉल्यूम अपने आप घटता और बढ़ता है।####[['फोन', 'गुणवत्ता बहुत कम'], ['फोन', 'जल्दी से प्रतिक्रिया नहीं करता'], ['चार्जिंग', 'काफी समय लगता'], ['फोन', 'पैसे की पूरी बर्बादी'], ['फोन', 'क्लिक करने के 3-5 सेकंड के बाद ऐप खुल जाएगा']]
फोन खराब है और सभी कैमरे सबसे खराब हैं स्पीकर खराब हैं, मैं कुछ घंटों से फोन का उपयोग कर रहा हूं और मुझे दुख है कि यह ठीक से काम नहीं कर रहा है और मुझे इसका बहुत अफसोस है जब आप इस फोन को खरीदते हैं तो यह नहीं है इसके लायक बिल्कुल। मेरा सिर्फ यही सुझाव है कि इस फोन को पहले शिप न किया जाए, इसमें फिंगरप्रिंट भी नहीं है####[['फोन', 'खराब'], ['सभी कैमरे', 'सबसे खराब'], ['स्पीकर', 'खराब'], ['फोन', 'ठीक से काम नहीं कर रहा'], ['फिंगरप्रिंट', 'नहीं']]
एक प्यारा कैमरा है .. कोई फायदा नहीं। इसमें 5000mAh की बैटरी है और फास्ट चार्जिंग नहीं है। इसलिए आप इसे चार्ज रखना चाहेंगे। तो यह एक बुनियादी पावर बैंक की तरह लगता है जिसका भुगतान करने में काफी समय लगेगा। । माइक्रो यूएसबी पोर्ट टाइप सी भी नहीं है । छूना बहुत बुरा है। पॉकेट सेंसर में फोन काम करता है। बंद कर देना चाहिए। तो बिल्कुल बेकार। । स्पीकर मोनो है लेकिन गुणवत्ता औसत से कम या बहुत खराब है। यहां तक ​​कि पेज कॉल को भी पेजों के बीच स्विच करने में समय लगेगा। । अपने बजट पर पैसे बचाएं और एक बेहतर फोन लें। यह एक छोटे फोन के लायक है। । इस फोन से अच्छी चीजों की उम्मीद नहीं थी। मेरी सिफारिश :: इस फोन के लिए मत जाओ####[['कैमरा', 'प्यारा'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग नहीं'], ['स्पीकर', 'गुणवत्ता औसत से कम या बहुत खराब'], ['फोन', 'इस फोन के लिए मत जाओ']]
सभी कुछ देखने के बाद बात आती है निष्कर्ष की तो बता दूं कि भारतीय बाजार में Samsung Galaxy A73 5G की कीमत है 41,999 रुपये। यदि आप सिर्फ प्रोसेसर और गेमिंग की बात करें तो इस प्राइस में यह फोन थोड़ा महंगा कहा जा सकता है। परंतु यदि आप ओवर ऑल फोन के लुक, कैमरा और डिजाइन की बात करें तो कहा जा सकता है कि इस फोन को आप ले सकते हैं। हल्का और स्टाइलिश लुक, बड़ी बैटरी और शानदार कैमरे के साथ OIS और वॉटर व डस्ट प्रूफ आईपी रेटिंग इसे दूसरों से अलग बना देता है।####[['Samsung Galaxy A73 5G', 'थोड़ा महंगा कहा जा सकता'], ['Samsung Galaxy A73 5G', 'वॉटर व डस्ट प्रूफ आईपी रेटिंग'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['लुक', 'हल्का और स्टाइलिश'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['कैमरा', 'OIS'], ['प्रोसेसर और गेमिंग', 'थोड़ा महंगा कहा जा सकता']]
Samsung Galaxy S21 FE 5G कंपनी का वैल्यू स्मार्टफ़ोन है, जो बजट फ्रेंडली क़ीमत में बेस्ट परफ़ॉर्मेंस, प्रीमियम फ़ीचर, वायरलेस चार्जिंग और IP68 रेटिंग के साथ आता है। फोन का डिजाइन और कैमरा भी आपको इम्प्रेस करेगा। रही बात प्राइस की तो कंपनी ने Samsung Galaxy S21 FE 5G स्मार्टफ़ोन को 54,999 रुपये की शुरुआती कीमत में पेश किया गया है।  इस क़ीमत में सैमसंग के इस फ़ोन की मार्केट में सीधी टक्कर  फ़्लैगशिप सेग्मेंट के स्मार्टफ़ोन से होती है। ऐसे में कहा जा सकता है यदि आप सैमसंग फैन हैं तो यह फोन बेशक आपके लिए है। वहीं अच्छा कैमरा और प्रीमियम फीचर चाहते हैं तो भी इसे लिया जा सकता है। परंतु गेमिंग पसंद करते हैं तो फिर शायद आपको उतना इम्प्रेस नहीं करेगा और आप स्नैपड्रैगन प्रोसेसर की ओर रुख कर सकते हैं।####[['Samsung Galaxy S21 FE 5G', 'वैल्यू स्मार्टफ़ोन'], ['Samsung Galaxy S21 FE 5G', 'बजट फ्रेंडली क़ीमत'], ['Samsung Galaxy S21 FE 5G', 'बेस्ट परफ़ॉर्मेंस'], ['Samsung Galaxy S21 FE 5G', 'प्रीमियम फ़ीचर'], ['Samsung Galaxy S21 FE 5G', 'IP68 रेटिंग'], ['कैमरा', 'इम्प्रेस करेगा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'प्रीमियम फीचर'], ['Samsung Galaxy S21 FE 5G', 'गेमिंग पसंद करते हैं तो फिर शायद आपको उतना इम्प्रेस नहीं करेगा']]
Galaxy M30, सैमसंग की गैलक्सी एम सीरीज़ का तीसरा फोन है। इसके 4 जीबी रैम वेरिएंट की कीमत 14,990 रुपये और 6 जीबी रैम वेरिएंट का दाम 17,990 रुपये। यह इस प्राइस रेंज के उन चुनिंदा हैंडसेट में से है जो एमोलेड पैनल के साथ आते हैं। हमने पाया कि बड़ी बैटरी मददगार थी। दिन की रोशनी में कैमरे अच्छा काम करते हैं। लेकिन मैक्रोज़ और लो लाइट फोटोग्राफी में सुधार की गुंजाइश है। हमें उम्मीद थी कि गैलेक्सी एम30 को एंड्रॉयड पाई पर आधारित वनयूआई मिलेगा। लेकिन एंड्रॉयड ओरियो पर आधारित सैमसंग एक्सपीरियंस यूआई देखकर निराशा हुई। कीमत को देखते हुए गैलेक्सी एम30 कहीं से भी बुरा फोन नहीं है।####[['Galaxy M30', 'बड़ी'], ['बैटरी', 'मददगार'], ['कैमरे', 'अच्छा काम करते'], ['कैमरे', 'मैक्रोज़ और लो लाइट फोटोग्राफी में सुधार की गुंजाइश'], ['यूआई', 'देखकर निराशा'], ['Galaxy M30', 'कीमत को देखते हुए गैलेक्सी एम30 कहीं से भी बुरा फोन नहीं']]
सबसे खराब चीज़ जो मैंने realme से खरीदी। मुझे गुस्सा आ गया। गति और भी खराब है। realme और amazon मेरे पैसे वापस कर देंगे। हर समय फोन सो रहा होता है। जैसे ही आपको कॉल आएगी, हम मोबाइल चालू कर देंगे।####[['realme', 'सबसे खराब चीज़'], ['मोबाइल', 'गति और भी खराब'], ['मोबाइल', 'सबसे खराब चीज़'], ['मोबाइल', 'हर समय फोन सो रहा होता']]
मैं 10 दिनों के बाद अपनी समीक्षा लिख ​​रहा हूं और मैं बहुत खुश हूं क्योंकि मैंने इस श्रेणी में सबसे अच्छा फोन चुना है...... । 1) प्रोसेसर कमाल का है, कोई लैग नहीं है और इस फोन में अलग-अलग फीचर भी हैं जैसे अलग-अलग फंक्शन करने के लिए मल्टीपल सेंसर्स... 2) मेरे लिए कैमरा अच्छा है (मैं फोटोग्राफर नहीं हूं या तस्वीरें लेना पसंद करता हूं) लेकिन कैमरे को कम रोशनी में दिक्कत होती है लेकिन कुल मिलाकर कैमरा अच्छा है... । 3) आखिरी बात जो मैं कहना चाहता हूं कि कोई इस बारे में बात कर रहा है कि एमोलेड स्क्रीन क्यों नहीं है, 144 हर्ट्ज डिस्प्ले के साथ वास्तव में अच्छा डिस्प्ले खरीदें… .. 4) मैं बैटरी और चार्जर के बारे में एक बात भूल गया मुझे लगता है कि बैकअप बैटरी अच्छी है मैं खुद को लगभग 10-12 घंटे का समर्थन देता हूं चार्जर बहुत तेज है मेरे फोन को अच्छी तरह से चार्ज करने में लगभग आधा घंटा लगता है। ।  । अगर आप 25000 के अंदर फोन खरीदना चाहते हैं तो Redmi K50I 5G चुनें...........####[['Redmi K50I 5G', 'सबसे अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'कमाल'], ['प्रोसेसर', 'कोई लैग नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में दिक्कत होती'], ['डिस्प्ले', '144 हर्ट्ज डिस्प्ले के साथ वास्तव में अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'एमोलेड स्क्रीन क्यों नहीं'], ['बैटरी', 'बैकअप बैटरी अच्छी'], ['चार्जर', 'बहुत तेज'], ['सेंसर्स', 'अलग-अलग फंक्शन करने के लिए मल्टीपल']]
मैं इस फोन को एक साल से इस्तेमाल कर रहा हूं। । रेडमी में अब तक का सबसे अच्छा फोन । Bgmi गेम्स 60 fps और 90 fps पर आसानी से चलते हैं । कैमरा कमाल का है । बैटरी पूरे दिन चलती है। 3-4 घंटे के खेल के लिए । बंगलौर में 5जी नेटवर्क अच्छा काम कर रहा है, डाउनलोड स्पीड 350mbps है और डाउनलोड स्पीड 150mbps है। । नेटवर्क देश से देश में भिन्न होते हैं।####[['फोन', 'सबसे अच्छा फोन'], ['कैमरा', 'कमाल'], ['फोन', 'Bgmi गेम्स 60 fps और 90 fps पर आसानी से चलते'], ['बैटरी', 'पूरे दिन चलती'], ['फोन', '5जी नेटवर्क अच्छा काम कर रहा']]
मुझे अच्छा प्रदर्शन, अच्छी ऊर्जा दक्षता और अच्छी बैटरी लाइफ वाला फोन चाहिए था और मुझे वह मिल गया। कैमरा मेरी चिंता नहीं है क्योंकि इसका कैमरा मेरी ज़रूरतों के लिए अच्छा है। और इसमें सबसे अच्छी एलसीडी स्क्रीन है जो मैंने कभी देखी है। और आवाज भी अच्छी है। 8/256 संयोजन के साथ, मुझे इसे 5 साल तक बदलने की आवश्यकता नहीं हो सकती है। इसके अलावा, मुझे प्रेत नीला रंग पसंद है। भाग 8100 कोई मज़ाक नहीं है। मैंने खेल के बाहर कोई गर्मी नहीं देखी है। गेम्स के दौरान भी फोन गर्म हो जाता है और कोई थ्रोटलिंग नहीं होती। घंटों खेलने के बाद भी प्रदर्शन लगातार बना रहता है।####[['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['फोन', 'अच्छी ऊर्जा दक्षता'], ['कैमरा', 'ज़रूरतों के लिए अच्छा'], ['स्क्रीन', 'सबसे अच्छी एलसीडी'], ['आवाज', 'अच्छी'], ['फोन', 'गेम्स के दौरान भी फोन गर्म हो जाता'], ['फोन', 'कोई थ्रोटलिंग नहीं होती'], ['फोन', 'घंटों खेलने के बाद भी प्रदर्शन लगातार बना रहता']]
करीब एक माह पहले खरीदा था, कार्ड के बदले 15250/- में मिला। मैं इस फोन से संतुष्ट हूं। निस्संदेह यह इस रेंज का सबसे शक्तिशाली फोन है। कैमरा अच्छा है (सर्वश्रेष्ठ नहीं)। 3.5 मिमी जैक के साथ सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन उपलब्ध है, जो गेमर्स के लिए बहुत अच्छा है। अन्य दैनिक गतिविधियां ठीक चल रही हैं। ऑपरेटिंग सिस्टम के कुछ बग्स को अपडेट के साथ ठीक किया जा सकता है। स्क्रीन LCD है लेकिन इसके अच्छे LCD का रिफ्रेश रेट 144Hz है इसलिए यह कुल मिलाकर अच्छा है, हालाँकि 120Hz वाला AMOLED बेहतर हो सकता है। दो स्टीरियो स्पीकर के साथ अच्छी आवाज। फिंगरप्रिंट सेंसर तेज है। बैटरी सपोर्ट अच्छा है और 67W का चार्जर भी काफी तेज है। मैं एक भारी उपयोगकर्ता हूं और मेरे लिए भी यह पूरे दिन का समर्थन प्रदान करता है इसलिए कुल मिलाकर बैटरी अच्छी है। फ़ोन 4.5/5. अगर प्रदर्शन आपके लिए महत्वपूर्ण है। यदि कैमरा आपके लिए अधिक महत्वपूर्ण है, तो Realme 9 pro + 5g लें।####[['फोन', 'संतुष्ट'], ['फोन', 'इस रेंज का सबसे शक्तिशाली फोन'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['3.5 मिमी जैक', 'सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन उपलब्ध'], ['3.5 मिमी जैक', 'जो गेमर्स के लिए बहुत अच्छा'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'बग्स को अपडेट के साथ ठीक किया जा सकता'], ['स्क्रीन LCD', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['दो स्टीरियो स्पीक', 'अच्छी आवाज'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'तेज'], ['बैटरी', 'सपोर्ट अच्छा'], ['67W का चार्जर', 'काफी तेज'], ['बैटरी', 'पूरे दिन का समर्थन प्रदान करता'], ['बैटरी', 'अच्छी']]
शानदार बैटरी, शानदार परफॉर्मेंस, मैंने यह फोन इसके परफॉर्मेंस के लिए खरीदा है। पबजी, एपेक्स लीजेंड्स, एमएलबीबी पर कोई रोक नहीं। चूंकि यह मेरा पहला फोन है, मैं अभी बहुत बैटरी का उपयोग कर रहा हूं, लेकिन यह अभी भी बहुत सारी बैटरी के साथ एक दिन के लिए अच्छी तरह से काम करता है। मैं 2-3 घंटे नेटफ्लिक्स, प्राइम, हॉटस्टार देखता हूं तो मेरे हिसाब से बैटरी अच्छी है। बहुत से लोग कैमरे के बारे में शिकायत करते हैं लेकिन मुझे समझ नहीं आता, मैं कैमरे पर ध्यान केंद्रित नहीं करता लेकिन यह अच्छी तस्वीरें देता है। अच्छी तस्वीरें लेने के लिए रियर कैमरा काफी अच्छा है, फ्रंट कैमरा पर्याप्त नहीं है, यह सच है। प्लास्टिक बैक की वजह से फीलिंग उतनी अच्छी नहीं है लेकिन आप इसे नोटिस नहीं करेंगे। स्क्रीन एमोलेड नहीं है लेकिन मेरे पास सुपर एमोलेड है और यह स्क्रीन मुझे सबसे ज्यादा सूट करती है। मैं इससे सहमत हूँ। रंग और छवि सटीकता।####[['फोन', 'शानदार परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', 'शानदार'], ['बैटरी', 'एक दिन के लिए अच्छी तरह से काम करता'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरे', 'अच्छी तस्वीरें देता'], ['रियर कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['फ्रंट कैमरा', 'पर्याप्त नहीं'], ['प्लास्टिक बैक', 'फीलिंग उतनी अच्छी नहीं'], ['स्क्रीन', 'एमोलेड नहीं']]
1 महीने तक इस्तेमाल करें, एक्सचेंज के बाद अच्छा बजट फोन। गेमिंग और रोजमर्रा के उपयोग के लिए बढ़िया, बैटरी लाइफ अच्छी है, फास्ट चार्जिंग शानदार है। इसके निर्माता के लिए खरीदा गया था, यह देखते हुए कि आज सभी फोन में एसडी कार्ड स्टोरेज विस्तार है, किसी भी समीक्षा में एसडी कार्ड स्टोरेज के मुद्दों का उल्लेख नहीं किया गया है, जब मैं रुक गया तो मुझे निराशा हुई। कैमरा औसत है, शेक बैक और फुल वॉल्यूम है। एक बार इंस्टॉल हो जाने के बाद, इसे नवीनतम सुरक्षा पैच के साथ एंड्रॉइड 13 में अपडेट किया गया है, जो रोजमर्रा के उपयोग और शानदार गेमिंग के लिए बढ़िया है, अब तक कोई हीटिंग नहीं देखी गई है। 55 मिनट में फुल चार्ज। बेहतर प्रदर्शन के लिए कैमरे को ट्वीक करने पर सॉफ़्टवेयर अपडेट प्राप्त करने की अपेक्षा करें।####[['फोन', 'एक्सचेंज के बाद अच्छा बजट'], ['फोन', 'गेमिंग और रोजमर्रा के उपयोग के लिए बढ़िया'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग शानदार'], ['कैमरा', 'औसत'], ['वॉल्यूम', 'फुल'], ['एंड्रॉइड 13', 'अपडेट किया गया'], ['फोन', 'शानदार गेमिंग के लिए बढ़िया'], ['फोन', 'कोई हीटिंग नहीं देखी'], ['बैटरी', '55 मिनट में फुल चार्ज'], ['सॉफ़्टवेयर', 'अपडेट प्राप्त करने की अपेक्षा करें']]
25,000 रुपये से कम कीमत में स्मार्टफोन की तलाश करने वालों के लिए K50i एक बेहतरीन विकल्प है। हालांकि सिंगल-कोर प्रदर्शन स्नैपड्रैगन 870 जितना मजबूत नहीं है, लेकिन यह तेज मल्टी-कोर प्रदर्शन के साथ इसकी भरपाई करता है। कैमरा पर्याप्त है, लेकिन असाधारण नहीं है। 12 5G बैंड के साथ, यह भारत में 5G बैंड की पूरी कवरेज प्रदान करता है। डिस्प्ले IPS LCD है, जो AMOLED डिस्प्ले की तरह बैटरी उपयोग या कलर डिस्प्ले में कुशल नहीं है। बैटरी का प्रदर्शन संतोषजनक है, लेकिन बकाया नहीं है। प्लस साइड पर, फोन जल्दी चार्ज होता है, 15% से 85% तक जाने में सिर्फ 40 मिनट लगते हैं। 144Hz रिफ्रेश रेट एक उत्कृष्ट उपयोगकर्ता अनुभव की अनुमति देता है।####[['K50i', 'एक बेहतरीन विकल्प'], ['कैमरा', 'पर्याप्त'], ['कैमरा', 'लेकिन असाधारण नहीं'], ['12 5G बैंड', '5G बैंड की पूरी कवरेज प्रदान करता'], ['डिस्प्ले', 'कलर डिस्प्ले में कुशल नहीं'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन संतोषजनक'], ['बैटरी', 'जल्दी चार्ज होता'], ['बैटरी', '15% से 85% तक जाने में सिर्फ 40 मिनट लगते'], ['144Hz रिफ्रेश रेट', 'उत्कृष्ट उपयोगकर्ता अनुभव की अनुमति देता']]
कुल मिलाकर फोन परफॉर्मेंस और फास्ट चार्जिंग के मामले में अच्छा है.. मैं यह रिव्यू 1 महीने तक इस्तेमाल करने के बाद लिख रहा हूं.फोन के साथ दिक्कत यह है कि कई बार ऐप बिल्कुल नहीं खुलता. और कभी-कभी कोई एप्लिकेशन खोलते समय। आपके संपर्क काम नहीं कर रहे हैं और कहते हैं कि ऐप काम नहीं कर रहा है। अगर बग फिक्स करने के लिए सॉफ्टवेयर को अपडेट करके इन समस्याओं को दूर कर दिया जाए तो परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन एक बेहतरीन फोन होगा।####[['फोन परफॉर्मेंस', 'अच्छा'], ['फास्ट चार्जिंग', 'अच्छा'], ['फोन', 'कई बार ऐप बिल्कुल नहीं खुलता'], ['फोन', 'कभी-कभी कोई एप्लिकेशन खोलते समय'], ['सॉफ्टवेयर', 'अपडेट करके इन समस्याओं को दूर कर दिया जाए']]
एक सुंदर फोन इसकी बॉक्स में अच्छी गुणवत्ता है लेकिन जब फोन और संघर्ष शुरू होता है और पहला विचार मैंने Google Play Store का उपयोग करना शुरू किया तो Google Play Store को ठीक से काम करने के लिए k50i के लिए यह एक बड़ी चुनौती है। हाल ही के टू-डू या नए कार्य को नहीं खोल सकता है, यह आपके हाल के कार्य को भी समाप्त कर देता है जहां एक समय में केवल दो ऐप चल रहे हैं, इस फोन के साथ केवल दो दिनों के उपयोग और चार्जिंग गति में कई बग रिपोर्ट हैं बडीया है। कैमरा अच्छा है और डिस्प्ले भी अच्छा है।####[['k50i', 'सुंदर'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['चार्जिंग गति', 'कई बग रिपोर्ट'], ['Google Play Store', 'टू-डू या नए कार्य को नहीं खोल सकता']]
इस प्राइस सेंगमेंट में Oppo K1 ही केवल एक ऐसा स्मार्टफोन है जो इन-डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ आता है। भारत में इस हैंडसेट का दाम 16,990 रुपये है। हमें फोन में कई चीजें पसंद आईं लेकिन कुछ चीजें हैं जो बेहतर हो सकती थी जैसे कि फोन में यूएसबी टाइप-सी पोर्ट दिया जा सकता था। इसकी बिल्ड क्वालिटी और बेहतर हो सकती थी। लो-लाइट कैमरा परफॉर्मेंस भी थोड़ी बेहतर हो सकती थी। इसके अलावा हमें आशा है कि कंपनी अपने आगामी कलरओएस वर्जन में कई ऐप्स में जो परेशानी आ रही है उसे दूर करेगी। बेहतर गेमिंग परफॉर्मेंस, शार्प डिस्प्ले, सेल्फी कैमरा, बेहतर बैटरी लाइफ और इन-डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर से लैस Oppo K1 इस प्राइस सेगमेंट में एक बेहतरीन विकल्प है।####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'इन-डिस्प्ले'], ['यूएसबी टाइप-सी पोर्ट', 'दिया जा सकता'], ['Oppo K1', 'बिल्ड क्वालिटी और बेहतर हो सकती'], ['Oppo K1', 'कुछ चीजें हैं जो बेहतर हो सकती'], ['लो-लाइट कैमरा', 'परफॉर्मेंस भी थोड़ी बेहतर हो सकती'], ['कलरओएस', 'प्स में जो परेशानी आ रही है उसे दूर करेगी'], ['Oppo K1', 'बेहतर गेमिंग परफॉर्मेंस'], ['डिस्प्ले', 'शार्प'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर'], ['Oppo K1', 'इस प्राइस सेगमेंट में एक बेहतरीन विकल्प']]
ईमानदारी से कहूं तो मुझे इस डिवाइस को खरीदने का अफसोस है। रियर कैमरा औसत है, फ्रंट कैमरा औसत से नीचे है (फोटो । मेरा पुराना सैमसंग मोबाइल बेहतर है)। जब आप डिवाइस का उपयोग नहीं कर रहे होते हैं तब भी बैटरी बहुत अधिक खर्च होती है, यह 2-3k mah की बैटरी की तरह है। RAM प्रबंधन एक मार्मिक विषय है, मैं अपने 4 साल पुराने सैमसंग डिवाइस को 4GB RAM से नहीं हरा सकता। चार्ज करते समय या सामान्य ऑपरेशन के दौरान डिवाइस बहुत गर्म हो जाता है। इस डिवाइस की एकमात्र अच्छी बात प्रदर्शन है। यह मेरा पहला और आखिरी चाइनीज फोन होगा।####[['रियर कैमरा', 'औसत'], ['फ्रंट कैमरा', 'औसत से नीचे'], ['फोन', 'एकमात्र अच्छी बात प्रदर्शन'], ['फोन', 'खरीदने का अफसोस'], ['बैटरी', 'बहुत अधिक खर्च होती'], ['बैटरी', '2-3k mah की बैटरी की तरह'], ['RAM प्रबंधन', 'मार्मिक विषय'], ['फोन', 'चार्ज करते समय या सामान्य ऑपरेशन के दौरान डिवाइस बहुत गर्म हो जाता']]
कैमरा: फ्रंट कैमरा कम रोशनी और बाहर दोनों जगह बहुत अच्छा नहीं है। छवि बहुत स्पष्ट नहीं है और बहुत विकृत है। रियर कैमरा रंग सटीकता के लिए संघर्ष करता है। । बैटरी: सीमित उपयोग के साथ 1 दिन का औसत जीवन। लेकिन त्वरित शुल्क। । प्रदर्शन: अच्छा। उच्च ग्राफिक्स वाले खेलों में कोई स्पष्टता या अंतराल नहीं। । डिस्प्ले: अगर आप AMOLED का इस्तेमाल करते हैं तो यह डिस्प्ले आपको महसूस करा सकता है। अच्छा प्रतीत होता है। डिस्प्ले और कैमरा क्वालिटी से प्रभावित नहीं। मैं एक k20 प्रो उपयोगकर्ता था। बाकी अच्छे हैं। यदि आप कैमरे पर ध्यान केंद्रित नहीं करते हैं, तो इसके लिए जाएं।####[['फ्रंट कैमरा', 'कम रोशनी और बाहर दोनों जगह बहुत अच्छा नहीं'], ['रियर कैमरा', 'रंग सटीकता के लिए संघर्ष करता'], ['कैमरा', 'बहुत विकृत'], ['कैमरा', 'छवि बहुत स्पष्ट नहीं'], ['बैटरी', 'सीमित उपयोग के साथ 1 दिन का औसत जीवन'], ['प्रदर्शन', 'अच्छा'], ['NULL', 'च्च ग्राफिक्स वाले खेलों में कोई स्पष्टता या अंतराल नहीं'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी से प्रभावित नहीं'], ['कैमरा', 'क्वालिटी से प्रभावित नहीं']]
सब कुछ अच्छा है, बैटरी का प्रदर्शन बहुत अच्छा है, यह आपकी दैनिक गतिविधियों और गेम के साथ पूरे दिन 2 घंटे तक चल सकता है। । दिन में कैमरा परफॉर्मेंस अच्छा है लेकिन रात में नॉइज़ थोड़ा नॉइज़ है। प्रोसेसर बहुत अच्छा है और प्रदर्शन बहुत अच्छा है। । 15 दिनों के बाद, मुझे हीटिंग की कोई समस्या नहीं दिख रही है। खेलते समय थोड़ा गर्म हो जाता है, लेकिन यह आपके गेमिंग अनुभव को प्रभावित नहीं करता है। । दिन के दौरान चमक बहुत कम होती है, यह अधिक हो सकती है। सब कुछ बहुत अच्छा बजट फोन है####[['बैटरी', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस अच्छा'], ['कैमरा', 'रात में नॉइज़ थोड़ा नॉइज़'], ['प्रोसेसर', 'बहुत अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'सब कुछ अच्छा'], ['फोन', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं दिख रही'], ['फोन', 'खेलते समय थोड़ा गर्म हो जाता'], ['फोन', 'गेमिंग अनुभव को प्रभावित नहीं करता'], ['फोन', 'बहुत अच्छा बजट'], ['NULL', 'दिन के दौरान चमक बहुत कम होती']]
बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है। औसत दैनिक उपयोग के तहत शानदार बैटरी प्रदर्शन एक दिन भी नहीं चलता है। मैंने सामान्य उपयोग के दौरान कुछ अंतराल और मामूली हीटिंग मुद्दों का अनुभव किया। अच्छी रौशनी में बैक कैमरा क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। Redmi के इस फ्लैगशिप फोन के लिए काफी पैसा खर्च करने के बाद अब मेरे पास एक उपाय है। मैं इसे खरीदने की सलाह नहीं देता।####[['बैटरी', 'जल्दी खत्म हो जाती'], ['बैटरी प्रदर्शन', 'एक दिन भी नहीं चलता'], ['बैटरी', 'औसत दैनिक उपयोग के तहत शानदार'], ['फोन', 'मामूली हीटिंग मुद्दों का अनुभव किया'], ['बैक कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['फोन', 'खरीदने की सलाह नहीं देता']]
मैंने बैटरी की समस्या के कारण फोन बदल दिया और मुझे k59i पसंद है लेकिन इस कीमत पर यह फोन अच्छा नहीं है, इसकी बैटरी तेजी से खत्म होती है। इसे मत खरीदो, अपना पैसा बर्बाद करो। अगर आप 25,000 तक खरीदना चाहते हैं तो दूसरे डिवाइस के लिए जाएं। इसकी 5080 एमएएच की बैटरी पुराने मोबाइल की बैटरी की तरह काम करती है। कैमरा क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। तस्वीरें तेल चित्रों की तरह हैं। पुराने जमाने का फ्रंट कैमरा। अच्छे हाथ। चार्ज करने में एक घंटे से ज्यादा का समय लगता है। अगर आपको मोबाइल बदलना है तो इसे न खरीदें। मैंने इसे 03 अक्टूबर 22 को Amazon पर खरीदा था। इस रेंज में आप किसी भी ब्रांड का एक अच्छा मोबाइल फोन खरीद सकते हैं। चीनी ब्रांड चीनी लोगों की तरह काम करते हैं। बिल्कुल गलत चुनाव। फिंगरप्रिंट अच्छे से काम करते हैं। इस रिव्यू को लिखते वक्त बैटरी 2% डाउन हो गई है, यही Redmi की बैटरी की खासियत है। यह मेरा रेडमी का नया मोबाइल है।####[['बैटरी', 'समस्या के कारण फोन बदल दिया'], ['k59i', 'स कीमत पर यह फोन अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['k59i', 'मत खरीदो'], ['बैटरी', '5080 एमएएच की बैटरी पुराने मोबाइल की बैटरी की तरह काम करती'], ['कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'पुराने जमाने का'], ['कैमरा', 'तस्वीरें तेल चित्रों की तरह'], ['k59i', 'बिल्कुल गलत चुनाव'], ['फिंगरप्रिंट', 'अच्छे से काम करते']]
अगर आप गेम की तलाश में हैं तो इस फोन को न खरीदें। पावरफुल प्रोसेसर के बावजूद यह कई गेम्स को हैंडल नहीं कर पाता है। रैम मैनेजमेंट इतना खराब है कि कभी-कभी दो ऐप भी रैम में नहीं होंगे। हल्का बुखार होता है और खेल के दौरान बना रहता है। बेतरतीब और दोहरावदार हकलाने वाला खेल। कभी-कभी यह क्रैश हो जाता है और एक संदेश प्रकट होता है \"सिस्टम यूआई प्रतिक्रिया नहीं दे रहा है\"... यूजर इंटरफेस में कई छोटे बग भी हैं जो यूजर एक्सपीरियंस को खराब करते हैं। भारी उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है।####[['प्रोसेसर', 'कई गेम्स को हैंडल नहीं कर पाता'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['प्रोसेसर', 'पावरफुल'], ['रैम मैनेजमेंट', 'इतना खराब है कि कभी-कभी दो ऐप भी रैम में नहीं होंगे'], ['सिस्टम यूआई', 'प्रतिक्रिया नहीं दे रहा है'], ['सिस्टम यूआई', 'यूजर इंटरफेस में कई छोटे बग'], ['सिस्टम यूआई', 'यूजर एक्सपीरियंस को खराब करते'], ['फोन', 'भारी उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी अनुशंसा नहीं'], ['फोन', 'कभी-कभी यह क्रैश हो जाता']]
अच्छी बैटरी नहीं। चूंकि मैं एक नियमित रेड्मी ग्राहक हूं। मुझे नहीं पता कि बैटरी के मामले में यह प्रोडक्ट कितना दमदार है। इस फोन के साथ केवल 10 दिन मैं इस खराबी की जांच करने के लिए सर्विस सेंटर गया, उन्होंने कहा कि एक दिन देखने के बाद कोई समस्या नहीं है। लेकिन मैं पहले की तरह ही स्थिति देख सकता हूं। अब मैं फोन बदलने के लिए इस फोन से निराश हूं, मेरे पास प्रतिस्थापन या बैटरी बदलने के लिए नहीं है, रेड्मी इस स्थिति को समझेगी और मुझे आने और देखने के लिए कहेगी। बधाई हो####[['च्छी बैटरी', 'नहीं'], ['फोन', 'निराश'], ['रेड्मी', 'स्थिति को समझेगी'], ['रेड्मी', 'आने और देखने के लिए कहेगी']]
इस फोन की एकमात्र अच्छी बात इसकी बैटरी है जो प्रति घंटे 6 घंटे का स्क्रीन टाइम प्रदान करती है। फिंगरप्रिंट सेंसर अच्छा नहीं है, कॉल के दौरान कई बार स्क्रीन सफेद होती है। डायमेंसिटी 8100 प्रोसेसर बहुत ज्यादा है, स्नैपड्रैगन 855 के करीब भी नहीं है। इस्तेमाल के साथ फोन लंबे समय तक चलता है। स्पीकर और माइक्रोफ़ोन से लेकर कैमरा और टच तक सब कुछ औसत है। MiUi 13 सबसे खराब यूजर इंटरफेस है। यदि आप एक Android उपयोगकर्ता हैं, तो यह Redmi K50 अनुशंसित नहीं है, बहुत सारे विज्ञापन और ब्लोटवेयर हैं। तीन साल पुराना OnePlus 7 अभी भी Redmi K50i से बेहतर प्रदर्शन करता है। इस तरह हुआ 27 हजार रुपये का नुकसान####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी बात'], ['बैटरी', '6 घंटे का स्क्रीन टाइम प्रदान करती'], ['स्पीकर और माइक्रोफ़ोन', 'औसत'], ['कैमरा', 'औसत'], ['टच', 'औसत'], ['MiUi 13', 'सबसे खराब यूजर इंटरफेस'], ['Redmi K50', 'अनुशंसित नहीं'], ['Redmi K50', 'बहुत सारे विज्ञापन'], ['Redmi K50', 'ब्लोटवेयर'], ['Redmi K50', '27 हजार रुपये का नुकसान']]
मैंने अनुभव किया है कि सबसे खराब रेड्मी फोन कैमरे के शॉट लेने से पहले फ्लैशिंग लाइट है। कैमरा विषय पर केंद्रित नहीं है और जो प्रकाश लेता है वह दुर्लभ तस्वीरें लेता है। छोटी फोटोग्राफी के लिए बहुत गरीब। सबसे खराब छवि हेरफेर। मैंने इससे पहले इतने खराब कैमरा परफॉर्मेंस वाला Redmi फोन पहले कभी नहीं देखा... कृपया इसे न खरीदें, चाहे आप किसी भी तरह के यूजर हों, फ्लैश में कैमरा आपको बहुत नुकसान पहुंचाएगा... मत जाओ।####[['कैमरा', 'विषय पर केंद्रित नहीं'], ['कैमरा', 'जो प्रकाश लेता है वह दुर्लभ तस्वीरें लेता'], ['कैमरा', 'छोटी फोटोग्राफी के लिए बहुत गरीब'], ['कैमरा', 'सबसे खराब छवि हेरफेर'], ['फ्लैशिंग लाइट', 'सबसे खराब'], ['कैमरा', 'खराब कैमरा परफॉर्मेंस'], ['कैमरा', 'फ्लैश में कैमरा आपको बहुत नुकसान पहुंचाएगा'], ['Redmi फोन', 'न खरीदें']]
फोन का उपयोग करने के आधे दिन के भीतर, फोन तुरंत रीबूट करना शुरू कर देता है, यह कोई सॉफ़्टवेयर समस्या नहीं है, लेकिन हार्डवेयर समस्या या मदरबोर्ड समस्या है, कोई रास्ता नहीं है कि मैं फोन को रिबूट करना बंद कर सकता हूं जैसे यह बहुत गर्म हो सकता है। हर बार फटा स्क्रीन एक औसत एलसीडी कैमरा है जैसे 10k फोन सिर्फ एक अच्छा सीपीयू देने से कोई फर्क नहीं पड़ेगा, मुझे रिफंड चाहिए।####[['हार्डवेयर', 'आधे दिन के भीतर, फोन तुरंत रीबूट करना शुरू कर देता'], ['मदरबोर्ड', 'आधे दिन के भीतर, फोन तुरंत रीबूट करना शुरू कर देता'], ['स्क्रीन', 'एक औसत एलसीडी'], ['सीपीयू', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'एक औसत एलसीडी'], ['फोन', 'कोई रास्ता नहीं है कि मैं फोन को रिबूट करना बंद कर सकता']]
देखा जाए तो रियलमी 3 हर लिहाज से Realme 2 का मजबूत अपग्रेड है। डिज़ाइन मॉडर्न है। रियर कैमरे को कुछ नए फीचर मिले हैं। डिस्प्ले ब्राइट और विविड है। भले ही बैटरी ने टेस्ट में अच्छे स्कोर हासिल नहीं किए, लेकिन आम इस्तेमाल में यह भरोसेमंद है। सबसे अहम अपग्रेड प्रोसेसर है। कैमरे बेहतर हुए हैं, लेकिन सुधार की गुंजाइश अब भी है। हमारे हिसाब से कंपनी को टाइप-सी चार्जिंग पोर्ट, मेटल या ग्लास इनक्लोज़र और ज़्यादा रिजॉल्यूशन वाला डिस्प्ले देना चाहिए था।####[['रियलमी 3', 'डिज़ाइन मॉडर्न'], ['रियर कैमरे', 'कुछ नए फीचर मिले'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइट'], ['डिस्प्ले', 'विविड'], ['बैटरी', 'आम इस्तेमाल में यह भरोसेमंद'], ['प्रोसेसर', 'सबसे अहम अपग्रेड'], ['कैमरे', 'बेहतर'], ['कैमरे', 'सुधार की गुंजाइश अब भी']]
मैंने अपने जीवन में अब तक के सबसे खराब फोनों में से एक केवल 2 महीनों में फोन ने काम करना बंद कर दिया। फोन बिना किसी कारण के बंद हो गया और चालू और पुनर्प्राप्त नहीं किया जा सका। यह मुझे पुनः आरंभ करने के लिए कहता है लेकिन उसके बाद यह काम नहीं करता है। सेवा कंपनी अच्छी तरह से प्रतिक्रिया नहीं दे रही है.. यह परेशानी के लायक नहीं है और यह काम नहीं कर रही है। मत खरीदो। यह बिल्कुल काम नहीं करता ..####[['फोन', 'सबसे खराब'], ['फोन', '2 महीनों में फोन ने काम करना बंद कर दिया'], ['फोन', 'बिना किसी कारण के बंद हो गया और चालू'], ['फोन', 'पुनर्प्राप्त नहीं किया जा सका'], ['सेवा कंपनी', 'अच्छी तरह से प्रतिक्रिया नहीं दे रही'], ['फोन', 'मत खरीदो'], ['फोन', 'बिल्कुल काम नहीं करता']]
अच्छा फोन। बैटरी लाइफ अच्छी है और फोन को एक बार चार्ज करने पर यह लगभग 24 घंटे बिना किसी समस्या के काम करता है। टच फील भी कमाल का है। इसी कीमत के अन्य रेडमी फोन की तुलना में कैमरा क्वालिटी औसत है। एक व्यापक दिन पर, दृश्यावली सुंदर है लेकिन रात में यह दयनीय है। वाई-फाई कनेक्शन बहुत अच्छा नहीं है और मुझे फोन वाई-फाई कनेक्शन में कई बार समस्या होती है। कभी-कभी नेटवर्क ही डाउन हो जाता है, जो प्रक्रिया को धीमा कर देता है, लेकिन मुझे उम्मीद है कि 5जी लॉन्च होने के बाद यह समस्या हल हो जाएगी।####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['बैटरी', 'लगभग 24 घंटे बिना किसी समस्या के काम करता'], ['टच', 'फील भी कमाल का'], ['कैमरा', 'क्वालिटी औसत'], ['कैमरा', 'व्यापक दिन पर, दृश्यावली सुंदर'], ['कैमरा', 'रात में यह दयनीय'], ['वाई-फाई', 'कनेक्शन बहुत अच्छा नहीं'], ['वाई-फाई', 'कनेक्शन में कई बार समस्या होती'], ['फोन', 'कभी-कभी नेटवर्क ही डाउन हो जाता'], ['फोन', 'प्रक्रिया को धीमा कर देता']]
अच्छा फोन (प्रदर्शन, बैटरी, कैमरा, लगभग सब कुछ के मामले में)। मुझे समझ नहीं आता कि लोग ऊपर नेगेटिव रिव्यू क्यों देते हैं। इसमें कई प्री-इंस्टॉल्ड ऐप हैं, लेकिन उनमें से कई को हटाया जा सकता है, जिससे आपको एक साफ और स्पष्ट यूजर इंटरफेस मिलता है। नेटवर्क और बैटरी का प्रदर्शन शानदार है। कैमरा भी बहुत अच्छा है। जाहिर है, आपको इस प्राइस रेंज में सब कुछ परफेक्ट नहीं मिल सकता। कुल मिलाकर एक अच्छा फोन। अनुशंसित।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'प्रदर्शन'], ['बैटरी', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['ऐप', 'प्री-इंस्टॉल्ड'], ['ऐप', 'कई को हटाया जा सकता'], ['यूजर इंटरफेस', 'साफ'], ['यूजर इंटरफेस', 'स्पष्ट'], ['नेटवर्क', 'प्रदर्शन शानदार'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन शानदार'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'कुल मिलाकर एक अच्छा']]
मुझे अपना फोन बहुत पसंद है। कैमरा अच्छा या बुरा नहीं है, दिन के दौरान छवि बहुत अच्छी होती है, लेकिन रात के दृश्य में तस्वीर में कुछ शोर होता है। फ्लैश से क्लिक करने पर इसका कैमरा पूरी तस्वीर क्लिक करता है, नहीं तो कुछ हिस्से फोकस में नहीं रहते।####[['फोन', 'बहुत पसंद'], ['कैमरा', 'अच्छा या बुरा नहीं'], ['कैमरा', 'दिन के दौरान छवि बहुत अच्छी होती'], ['कैमरा', 'रात के दृश्य में तस्वीर में कुछ शोर होता']]
इस फोन की बैटरी लाइफ अच्छी है। 5000mah उम्मीदों पर खरा उतरता है। मैंने इसे अपने पिता के लिए खरीदा था, वह इस फोन से बहुत खुश हैं। वह आमतौर पर इसका इस्तेमाल फेसबुक, व्हाट्सएप, वीडियो कॉल, यूट्यूब और रेगुलर वर्क कॉल के लिए करते हैं। नेविगेट करने के लिए मानचित्रों का उपयोग करते समय जीपीएस या कनेक्टिविटी के साथ कोई समस्या नहीं है, सिग्नल ग्रामीण क्षेत्रों में भी मजबूत है। इस पर वाईफाई कनेक्शन और ऑडियो क्वालिटी भी अच्छी है।####[['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['बैटरी', '5000mah उम्मीदों पर खरा उतरता'], ['कनेक्टिविटी', 'कोई समस्या नहीं'], ['जीपीएस', 'कोई समस्या नहीं'], ['कनेक्टिविटी', 'सिग्नल ग्रामीण क्षेत्रों में भी मजबूत'], ['ऑडियो', 'क्वालिटी भी अच्छी'], ['वाईफाई कनेक्शन', 'क्वालिटी भी अच्छी']]
यह एक सामान्य फोन है। आप इस फोन के साथ स्मार्टफोन के अनुभव की उम्मीद नहीं करते हैं। उसका कैमरा खराब है। फ्रंट कैमरा अच्छा नहीं है। रैम प्रबंधन और बैटरी का प्रदर्शन अच्छा नहीं है। नेटवर्क रिसेप्शन अच्छा नहीं है। कॉल लॉग उपलब्ध नहीं है। कभी-कभी ऐप्स बहुत बड़े हो जाते हैं और हमेशा पुनः लोड होते हैं। घटिया प्रदर्शन।####[['फोन', 'सामान्य'], ['फोन', 'स्मार्टफोन के अनुभव की उम्मीद नहीं करते'], ['कैमरा', 'खराब'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['रैम प्रबंधन', 'प्रदर्शन अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन अच्छा नहीं'], ['नेटवर्क', 'रिसेप्शन अच्छा नहीं'], ['कॉल लॉग', 'उपलब्ध नहीं'], ['ऐप्स', 'बहुत बड़े हो जाते हैं और हमेशा पुनः लोड होते'], ['फोन', 'घटिया प्रदर्शन']]
इस मोबाइल पर वाईफाई बहुत कमजोर है। अन्य सभी मोबाइल अच्छा वाईफाई सिग्नल दिखाते हैं, लेकिन पहले 11 अच्छा सिग्नल दिखाते हैं, लेकिन कनेक्शन की गति 1-6 एमबीपीएस है। मैं 2.4 हर्ट्ज बैंडविड्थ रिसेप्शन के बारे में बात कर रहा हूं। मुझे नहीं पता कि यह हार्डवेयर है या सॉफ्टवेयर, ऐप डाउनलोड नहीं होगा और अगर आप हवा के पास नहीं हैं तो यूट्यूब नहीं चलेगा। मैं एक प्रतिस्थापन का आदेश देने में सक्षम था, लेकिन प्रतिस्थापन फोन में भी यही समस्या थी। मैंने अंत में अमेज़ॅन ग्राहक सेवा को फोन किया और वापसी अनुरोध जारी किया। पहले प्रतिस्थापन अनुरोध जारी करना और फिर समस्या अनुरोध को पुनः प्राप्त करना मानक अभ्यास है। वाईफाई यूजर्स इस फोन को न खरीदें, वरना इस कीमत में यह एक अच्छा फोन है।####[['वाईफाई', 'बहुत कमजोर']]
सुंदर। लेकिन केवल सौंदर्य की दृष्टि से। साउंड क्वालिटी दूसरे फोन की तरह तेज नहीं है। कैमरा सहानुभूतिपूर्ण है। 13mp वर्ग भी नहीं। फिंगरप्रिंट सेंसर को होम बटन पर रखा गया है। जब तक आप कुंजी दबाते हैं और स्क्रीन पर यदि आप स्क्रीन को लॉक करने के लिए अपनी उंगली को स्पर्श करते हैं तो सेंसर अनलॉक नहीं होगा। फेस लॉक एक बेहतर विकल्प है। बैटरी अच्छी है। जैसा कि मैंने इसे सिर्फ कॉल के लिए दूसरे फोन के रूप में और अपने दूसरे नंबर के लिए व्हाट्सएप के रूप में लाया था, मैंने वास्तव में बैटरी के प्रदर्शन का परीक्षण करने के लिए इसका इस्तेमाल नहीं किया।####[['कैमरा', 'सहानुभूतिपूर्ण'], ['फोन', 'सुंदर'], ['साउंड क्वालिटी', 'तेज नहीं'], ['कैमरा', '13mp वर्ग भी नहीं'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'उंगली को स्पर्श करते हैं तो सेंसर अनलॉक नहीं होगा'], ['फेस लॉक', 'बेहतर विकल्प'], ['बैटरी', 'अच्छी']]
मोबाइल इंटरनेट के ज्यादातर समय काम न करने की कई समस्याएं, एक बार मैंने वाई-फाई या मोबाइल डेटा के साथ एक और अच्छा मोबाइल कनेक्शन चेक किया लेकिन इस मोबाइल कनेक्शन के साथ इसके लिए कोई उपयुक्त समाधान नहीं है।####[['मोबाइल इंटरनेट', 'ज्यादातर समय काम न करने की कई समस्याएं'], ['मोबाइल इंटरनेट', 'कोई उपयुक्त समाधान नहीं']]
7,990 रुपये की शुरुआती कीमत वाला Galaxy M10, आज की तारीख में Samsung का सबसे किफायती फोन है। इस फोन में कई अहम खूबियां हैं, जैसे- मॉडर्न डिज़ाइन और भरोसेमंद बैटरी। और सबसे अहम है कीमत।  हालांकि, Samsung Galaxy M10 पर्फेक्शन से बहुत दूर है। बेहतरीन बेटरी लाइफ की वजह हैं फोन की दो अहम खामियां- एचडी+ रिजॉल्यूशन स्क्रीन और पुराना प्रोसेसर। आकार और डाइमेंशन के फोन को मॉडर्न लुक तो मिलता है। लेकिन हमारे उम्मीद के मुताबिक नहीं है। इस डिवाइस की परफॉर्मेंस औसत से कमज़ोर है। कैमरा भी कुछ खास कमाल करने में सफल नहीं होता।  Samsung Galaxy M10 हैंडसेट सैमसंग के उन फैन्स के लिए है जो मॉडर्न डिजाइन की तलाश में हैं। अगर आप सैमसंग गैलेक्सी एम10 ही खरीदना चाहते हैं तो हम आपको 3 जीबी रैम/ 32 जीबी स्टोरेज वेरिेएंट खरीदने का सुझाव देंगे।####[['Galaxy M10', 'सबसे किफायती'], ['Galaxy M10', 'मॉडर्न डिज़ाइन'], ['बैटरी', 'भरोसेमंद'], ['Galaxy M10', 'सबसे अहम है कीमत'], ['Galaxy M10', 'पर्फेक्शन से बहुत दूर'], ['बेटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['प्रोसेसर', 'पुराना'], ['Galaxy M10', 'मॉडर्न लुक तो मिलता है। लेकिन हमारे उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['Galaxy M10', 'परफॉर्मेंस औसत से कमज़ोर'], ['कैमरा', 'कुछ खास कमाल करने में सफल नहीं होता']]
इस उत्पाद के बारे में, सभी सुविधाएँ और स्पर्श संवेदक और सब कुछ अच्छा है, लेकिन बैटरी की क्षमता कम है और बैकअप अच्छा नहीं है, बैटरी बैकअप भी अच्छा नहीं है, अगर कोई Redmi 11 प्राइम खरीदता है तो कृपया । आधिकारिक काम के लिए मत खरीदो और कैमरा अच्छा नहीं है, मुझे जल्द ही इस फोन को बदलने की जरूरत है।####[['स्पर्श संवेदक', 'सब कुछ अच्छा'], ['बैटरी', 'क्षमता कम'], ['बैटरी', 'बैकअप अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'बैकअप भी अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['Redmi 11', 'मत खरीदो']]
कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। मैंने काम की एक तस्वीर ली लेकिन यह एक काले चेहरे की तरह तस्वीरें लेती है। 8000 रुपये के अंदर भी इसकी कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है। ये फोन इस मोबाइल से काफी बेहतर हैं। इसे मत खरीदो। मेरे दुर्घटना के कारण, मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा था और मैंने जन्म देने के 10 दिन बाद तक अपना फोन ठीक से नहीं देखा। जब कोई काम आया, तो मुझे एहसास हुआ कि तस्वीरें लेते समय मुझे बुरा लग रहा था। इसलिए, समय समाप्त हो रहा है अन्यथा मैं वापसी की अवधि में वापस आऊंगा।####[['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['कैमरे', 'काले चेहरे की तरह तस्वीरें लेती'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['मोबाइल', 'मत खरीदो']]
फुल फोन सर्विस अच्छी है, लेकिन कई एमआई ऐप्स ऐसे हैं जिन्हें आप अनइंस्टॉल नहीं कर सकते और सभी डिफॉल्ट ऐप्स आपके मोबाइल डेटा का तेजी से इस्तेमाल करते हैं। । कैमरे में 50 मेगापिक्सल होने की बात कही गई है, लेकिन यह दिन के उजाले में खराब तस्वीरें लेता है और स्पष्ट नहीं होता है, और रात में देखने की क्षमता और भी खराब होती है। 5 मेगापिक्सल कैमरे की तरह। । एमआईयूआई सबसे खराब है यहां तक ​​कि यह हमें ड्रॉअर में एप्लिकेशन छिपाने की अनुमति नहीं देता है या हमें एक एप्लिकेशन फ़ोल्डर बनाने की अनुमति नहीं देता है। यदि आप इसे कैमरे के उद्देश्य से खरीदते हैं तो इसे न खरीदें।####[['फोन', 'सर्विस अच्छी'], ['एमआई ऐप्स', 'अनइंस्टॉल नहीं कर सकते'], ['कैमरे', 'दिन के उजाले में खराब तस्वीरें लेता'], ['कैमरे', 'स्पष्ट नहीं होता'], ['कैमरे', 'रात में देखने की क्षमता और भी खराब होती'], ['कैमरे', '5 मेगापिक्सल कैमरे की तर'], ['एमआईयूआई', 'सबसे खराब'], ['कैमरे', 'कैमरे के उद्देश्य से खरीदते हैं तो इसे न खरीदें'], ['एमआईयूआई', 'एप्लिकेशन फ़ोल्डर बनाने की अनुमति नहीं देता'], ['एमआईयूआई', 'ड्रॉअर में एप्लिकेशन छिपाने की अनुमति नहीं देता']]
दो हफ्ते के इस्तेमाल के बाद फोन स्लो चल रहा है। मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए है क्योंकि ऐप, फोन से हटाए गए ऐप अभी भी जांच कर रहे हैं और मुझे भनभनाहट दे रहे हैं। यह उत्पाद वास्तव में निराशाजनक है। कस्टमर केयर से जुड़ने की कोशिश की लेकिन उनकी ओर से कोई जवाब नहीं आया।####[['फोन', 'स्लो चल रहा'], ['ऐप', 'हटाए गए ऐप अभी भी जांच कर रहे'], ['ऐप', 'भनभनाहट दे रहे'], ['फोन', 'वास्तव में निराशाजनक'], ['कस्टमर केयर', 'उनकी ओर से कोई जवाब नहीं आया']]
मैं इस फोन को एक महीने से इस्तेमाल कर रहा हूं। मैं किसी को भी इस फोन को खरीदने की सलाह नहीं देता। कैमरा खराब है, बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है, वाई-फाई सिग्नल बहुत कमजोर है, वाई-फाई केवल तब कनेक्ट होता है जब सिग्नल स्तर 3 या 4 से ऊपर होता है। 0 से 2 स्तर, वाईफाई कनेक्ट नहीं होता है, लेकिन उसी समय एक और फोन वाईफाई से जुड़ता है। डेटा नेटवर्क बहुत खराब है। यह वीडियो स्ट्रीमिंग पर हर बार बंद हो जाता है लेकिन साथ ही साथ उसी वीडियो स्ट्रीमिंग नेटवर्क पर दूसरे फोन पर भी। यह एक खराब विकसित सॉफ़्टवेयर है, यदि आप अपने फ़ोन का उपयोग करते हैं, तो आप जानते हैं कि स्थापित सॉफ़्टवेयर में अधिक बग हैं। ऐसा लगता है कि कॉल लॉग Google डायलर का उपयोग नहीं कर रहा है। यह फोन हर जगह जम जाता है क्योंकि MIUI इसकी सारी रैम की खपत कर देता है। RAM विस्तार फ़ंक्शन काम नहीं करता है, यह केवल बिक्री है। फ़ोटो लेते समय फ़ोन का कैमरा अब उपलब्ध नहीं होता है। फ्लैश के साथ, कैमरा तस्वीर लेने में अधिक समय लेता है, जो कष्टप्रद है। बिना किसी एप्लिकेशन के, 2 जीबी के आसपास कैश फाइल को साफ करने के लिए एक स्वच्छ कार्यक्रम खोलें, आप नहीं जानते कि यह कैश को पृष्ठभूमि में कहां लाता है। सिस्टम अभी भी लोड हो रहा है, ऐप सूची के प्रकट होने की प्रतीक्षा कर रहा है, बहुत खराब सॉफ़्टवेयर। मैं इस फोन को खरीदने की सलाह नहीं देता।####[['कैमरा', 'खराब'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी नहीं'], ['वाई-फाई', 'सिग्नल बहुत कमजोर'], ['डेटा नेटवर्क', 'बहुत खराब'], ['डेटा नेटवर्क', 'वीडियो स्ट्रीमिंग पर हर बार बंद हो जाता'], ['सॉफ़्टवेयर', 'एक खराब विकसित'], ['सॉफ़्टवेयर', 'अधिक बग'], ['MIUI', 'सारी रैम की खपत कर देता'], ['RAM', 'विस्तार फ़ंक्शन काम नहीं करता'], ['कैमरा', 'फ़ोटो लेते समय फ़ोन का कैमरा अब उपलब्ध नहीं होता'], ['कैमरा', 'फ्लैश के साथ, कैमरा तस्वीर लेने में अधिक समय लेता'], ['कैमरा', 'जो कष्टप्रद'], ['सॉफ़्टवेयर', 'सिस्टम अभी भी लोड हो रहा'], ['सॉफ़्टवेयर', 'खरीदने की सलाह नहीं देता'], ['सॉफ़्टवेयर', 'बहुत खराब'], ['फोन', 'ऐप सूची के प्रकट होने की प्रतीक्षा कर रहा']]
पावर बटन की क्वालिटी अच्छी नहीं है। मैंने जनवरी 2023 में डिवाइस खरीदा और अप्रैल 2023 में मोबाइल अपने आप बंद होने लगा। जब मैं काम पर गया, तो उन्होंने डिवाइस पर एक खरोंच की सूचना दी (क्योंकि मैं स्क्रीन प्रोटेक्टर का उपयोग नहीं करता और आमतौर पर निर्णय देता हूं कि मोबाइल बंद है, इसलिए कंपनी की वारंटी वैध और मरम्मत नहीं है। मुझे उन्हें बताना चाहिए था) कि स्क्रीन या फोन के किसी अन्य हिस्से पर कोई दरार नहीं है और उन्हें लिखकर लिखने के लिए कहा कि वे पुष्टि करते हैं कि फोन टूट गया है। हालांकि, कंपनी ने कंपनी की पॉलिसी के बारे में किसी तरह के वारंटी के दावे से इनकार किया है।####[['पावर बटन', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['मोबाइल', 'अपने आप बंद होने लगा'], ['कंपनी', 'वारंटी के दावे से इनकार किया']]
स्वचालित बैटरी एप्लिकेशन कमी और हीटिंग । । मैं एक मोबाइल उपयोगकर्ता हूं और पहली बार मैंने एक Android खरीदा था, आप जानते हैं कि मेरे साथ क्या होता है। । जब इंटरनेट बंद हो और सब कुछ बंद हो, जैसे ब्लूटूथ और वाई-फाई, तो डिवाइस का उपयोग किए बिना 2 घंटे के तुरंत बाद बैटरी 2/3% तक गिर जाएगी। । यह दूसरा महीना है जब मैंने यह उपकरण खरीदा है और मुझे भी यही समस्या है। Redmi के साथ बुरा अनुभव####[['Redmi', 'बुरा अनुभव'], ['बैटरी', 'कमी और हीटिंग'], ['बैटरी', 'बिना 2 घंटे के तुरंत बाद बैटरी 2/3% तक गिर जाएगी']]
अन्य कैमरों की तुलना में कैमरे का आकार 10-12 एमबी से कम है। दयालु ग्राहक सेवा। 2 दिनों के भीतर, उनमें से कोई भी दूसरे ब्रांड के प्रतिस्थापन या रिफंड के लिए समर्थन देने को तैयार नहीं था। उनके लिए कोई तकनीकी खराबी नहीं है इसलिए कोई सपोर्ट नहीं है। खरीदने से पहले कोई कैसे जान सकता है कि बताई गई गुणवत्ता इसके लायक नहीं है। इस कीमत पर मुफ़्त पैसा। Amazon से सस्ते कैमरे और बेहतर सर्विस वाले बेहतर फोन हैं।####[['कैमरे', 'आकार 10-12 एमबी से कम'], ['ग्राहक सेवा', 'कोई भी दूसरे ब्रांड के प्रतिस्थापन या रिफंड के लिए समर्थन देने को तैयार नहीं'], ['Amazon', 'से सस्ते कैमरे और बेहतर सर्विस वाले बेहतर']]
मैं इस फोन को सिर्फ 7 दिन से इस्तेमाल कर रहा हूं। लेकिन कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है। फ्रंट कैमरे से तस्वीरें बहुत अच्छी नहीं आती हैं। बैटरी को बहुत देर से चार्ज करने पर डिवाइस को पूरी तरह चार्ज होने में 2 घंटे से ज्यादा का समय लगता है। विशेषताएं खरीदारी के समय उत्पाद में उल्लिखित विनिर्देशों पर निर्भर नहीं करती हैं। AI फीचर फ्रंट कैमरे में मौजूद नहीं है और एमआई ऑफिस के दौरे पर उन्होंने इस फीचर से इनकार किया। कुल मिलाकर इस कीमत में फोन अच्छा नहीं है।####[['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं'], ['फ्रंट कैमरे', 'तस्वीरें बहुत अच्छी नहीं आती'], ['बैटरी', 'पूरी तरह चार्ज होने में 2 घंटे से ज्यादा का समय'], ['फोन', 'विशेषताएं खरीदारी के समय उत्पाद में उल्लिखित विनिर्देशों पर निर्भर नहीं'], ['फ्रंट कैमरे', 'AI फीचर फ्रंट कैमरे में मौजूद नहीं'], ['एमआई ऑफिस', 'इस फीचर से इनकार किया'], ['फोन', 'इस कीमत में फोन अच्छा नहीं']]
Wifi का स्वागत बहुत अच्छा नहीं है, वास्तव में और भी बुरा है। ऐप सेव और लोड होता है और आप वाईफाई के जरिए इंटरनेट का इस्तेमाल नहीं कर सकते। यहां तक ​​कि व्हाट्सएप संदेश और कॉल भी इस पर काम कर रहे हैं। एक वापसी अनुरोध उठाया गया था और एक सेवा प्रतिनिधि डिवाइस का निरीक्षण करने के लिए घर पर आएगा, उसने इंटरनेट समस्या को ठीक किया और बिना किसी समस्या के परीक्षण किया और मुझे अमेज़ॅन से धनवापसी के लिए ईमेल किया क्योंकि उसने अमेज़ॅन को एक रिपोर्ट लिखी जिसमें कहा गया था कि मेरा डिवाइस ठीक काम कर रहा है। लोग बेकार हैं। मैं कंज्यूमर कोर्ट में शिकायत करूंगा।####[['Wifi', 'वास्तव में और भी बुरा'], ['Wifi', 'आप वाईफाई के जरिए इंटरनेट का इस्तेमाल नहीं कर सकते'], ['Wifi', 'कॉल भी इस पर काम कर रहे']]
इस फोन के साथ भयानक अनुभव। । कैमरा बहुत ही रोचक है। बैटरी पूरे दिन नहीं चलती। । इस फोन पर वाईफाई काम नहीं कर रहा है। यह मेरे द्वारा उपयोग किया गया अब तक का सबसे खराब फोन है। । इस बकवास पर अपना पैसा बर्बाद मत करो।####[['फोन', 'भयानक अनुभव'], ['कैमरा', 'बहुत ही रोचक'], ['बैटरी', 'पूरे दिन नहीं चलती'], ['वाईफाई', 'काम नहीं कर रहा'], ['फोन', 'सबसे खराब'], ['फोन', 'अपना पैसा बर्बाद मत करो']]
Android से iPhone पर आ रहा है, यह असाधारण है। यह बहुत दिलचस्प है, बिना किसी समस्या के, उच्च गुणवत्ता वाला कैमरा सबसे अच्छी गुणवत्ता जैसा है। मुझे लगता है कि इसके ऑपरेटिंग सिस्टम के अनुकूल होने में समय लगेगा, लेकिन मेरे लिए यह कोई समस्या नहीं है। मैंने सोचा था कि मैं बहुत सारी एंड्रॉइड सुविधाओं को याद करूंगा, लेकिन ईमानदारी से, एंड्रॉइड की बहुत सारी विशेषताएं बहुत अच्छी हैं और मुझे सिर्फ एंड्रॉइड मल्टीटास्किंग की याद आती है। लेकिन फिर मैं एक बहुत ही बजट फोन के लिए जाता हूं, इसलिए मुझे वास्तव में एंड्रॉइड फ्लैगशिप फोन की रेंज के बारे में पता नहीं है, लेकिन अगर आप एक फोन के लिए प्रीमियम का भुगतान करने जा रहे हैं तो मेरा फोन क्यों नहीं।####[['iPhone', 'असाधारण'], ['कैमरा', 'उच्च गुणवत्ता'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छी गुणवत्ता'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'कोई समस्या नहीं'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'मल्टीटास्किंग']]
किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में जो केवल विंडोज और एंड्रॉइड फोन का उपयोग करता है, मुझे यह कहना है कि iPhone एक बेहतरीन अपग्रेड है। हालांकि मुझे फोन से समस्या है। यदि आप कट्टर Android उपयोगकर्ता हैं, तो आप कुछ समस्याओं में भाग लेंगे। तथ्य यह है कि iPhone में बिल्ट-इन कॉल रिकॉर्डिंग सुविधा नहीं है। संदेशों के संदर्भ में, आप दराज से ही उत्तर दे सकते हैं लेकिन पढ़ने के विकल्प के रूप में कोई संकेत नहीं है। ट्रूकॉलर इस फोन पर काम नहीं करता है। मैं एक नकली सदस्य और एक अच्छा कॉलर हूं और यह बेकार है क्योंकि मुझे हर समय स्पैम कॉल्स आती रहती हैं। डुअल सिम एक नैनो सिम और दूसरा ई-सिम, दोनों सिम कार्ड के लिए दो ट्रे नहीं हैं। मुझे स्क्रीनकास्ट/मिररिंग में भी समस्या हो रही है। संक्षेप में, सभी छोटी चीजें जो सामान्य लगती हैं और जो आप Android में उपयोग करते हैं, वे मूल रूप से iPhone में गायब हैं। इसके अलावा फोन अच्छा है। एक अच्छे कैमरे में बहुत सारी विशेषताएं होती हैं (जो मैं अभी भी सीख रहा हूं)। सुनने में तो अच्छा लगता है। ऐप को अपडेट करते रहने का झंझट नहीं। यह पृष्ठभूमि में धीरे-धीरे अपडेट होगा बिना तत्काल सूचना के कि यह अपडेट हो रहा है। एक बार जब आप इसे भांप लेते हैं तो इसका उपयोग करना आसान हो जाता है।####[['iPhone', 'एक बेहतरीन अपग्रेड'], ['iPhone', 'समस्या'], ['iPhone', 'कॉल रिकॉर्डिंग सुविधा नहीं'], ['iPhone', 'ट्रूकॉलर इस फोन पर काम नहीं करता'], ['iPhone', 'दोनों सिम कार्ड के लिए दो ट्रे नहीं'], ['NULL', 'स्क्रीनकास्ट/मिररिंग में भी समस्या हो रही'], ['iPhone', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'अच्छे'], ['कैमरे', 'बहुत सारी विशेषताएं होती'], ['iPhone', 'अपडेट करते रहने का झंझट नहीं']]
इस फोन में कैमरा (प्रभावशाली वीडियो क्वालिटी), बैटरी लाइफ (सामान्य उपयोग - 10 घंटे से ज्यादा, गेम - 4-5 घंटे), परफॉर्मेंस (बेस्ट) जैसी हर चीज अच्छी है। लेकिन मेरे लिए इसे चार्ज होने में 1.5 घंटे लगते हैं (अच्छी बात है - 50% चार्ज होने में 30 मिनट लगते हैं)। इसके अलावा, आकस्मिक उपयोग और गेमिंग के लिए एक शानदार फोन। यह 6 महीने बाद लिख रहा हूं।####[['कैमरा', 'प्रभावशाली वीडियो क्वालिटी'], ['बैटरी लाइफ', 'सामान्य उपयोग'], ['परफॉर्मेंस', 'बेस्ट'], ['फोन', 'हर चीज अच्छी'], ['चार्ज', 'होने में 1.5 घंटे लगते'], ['चार्ज', '50% चार्ज होने में 30 मिनट लगते'], ['फोन', 'शानदार']]
मैं इस फोन को करीब तीन महीने से इस्तेमाल कर रहा हूं। यह फोन हर किसी के लिए परफेक्ट है, इस डिवाइस से आपकी जरूरत की हर चीज हासिल की जा सकती है। Apple एक बेहतर चिप प्रदान करता है जो आपको बेहतर प्रदर्शन और बेहतर कैमरा प्रदान करता है। हालांकि बैटरी को 13 चरणों में रिपेयर किया जाता है, ताकि आप इसे प्राप्त कर सकें और एक दिन में आपको लगभग 7-8 घंटे का फास्ट सपोर्ट मिल सके। बिल्ड क्वालिटी बहुत अच्छी है। इस फोन के बारे में सबसे अच्छी बात यह है कि रिफ्रेश रेट है कि ऐप्पल को कम से कम 120hz प्रदान करना चाहिए लेकिन दोस्तों अगर आप 120hz स्क्रीन फोन से डाउनलोड करने जा रहे हैं, तो आप पर असर पड़ सकता है, अन्य एक सामान्य स्मार्टफोन पर गुजरते हैं, आपकी समीक्षा नहीं की जाएगी . ताज़ा दर। लड़कों मुझे पायदान पसंद है, क्षमा करें मैं उसके बारे में पर्याप्त नहीं कह सकता। बधाई हो####[['फोन', 'हर किसी के लिए परफेक्ट'], ['चिप', 'बेहतर'], ['चिप', 'बेहतर प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['बैटरी', '7-8 घंटे का फास्ट सपोर्ट मिल सके'], ['फोन', 'बिल्ड क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['रिफ्रेश रेट', 'सबसे अच्छी बात']]
यह आश्चर्यजनक है कि पूरे फोन का अनुभव बटरी अच्छा है, हालांकि बैटरी थोड़ी खत्म हो गई है, लेकिन शिकायत नहीं कर सकता क्योंकि यह पुराने iPhone से काफी लंबा है, यह 6-7 घंटे के स्क्रीन समय में बैटरी जीवन के दिन देने का प्रबंधन करता है। अच्छा (आप अपने फोन का उपयोग कैसे करना चाहते हैं, इस पर निर्भर करते हुए, मैं काम, ईमेल, गुगलिंग, वीडियो देखने और सबकुछ के लिए मेरा उपयोग करता हूं)। कैमरा वास्तव में बहुत अच्छा है विशेष रूप से वीडियो की गुणवत्ता वाह है यह मेरा पहली बार एंड्रॉइड से आईओएस पर जा रहा है हालांकि कॉन्फ़िगरेशन और सब कुछ के मामले में कुछ प्रतिबंध हैं लेकिन अन्यथा एक महान फोन, कुल पैसे के लिए मूल्य (मैं 62k के लिए)####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'बटरी'], ['बैटरी', 'थोड़ी खत्म हो गई'], ['बैटरी जीवन', '6-7 घंटे के स्क्रीन समय'], ['कैमरा', 'वास्तव में बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'वीडियो की गुणवत्ता वाह'], ['NULL', 'कॉन्फ़िगरेशन और सब कुछ के मामले में कुछ प्रतिबंध'], ['फोन', 'महान']]
छवि गुणवत्ता अद्भुत है, फोटोग्राफी के लिए इसे खरीदने के बारे में आपको दो बार सोचने की ज़रूरत नहीं है, इसके लिए जाएं। A15 बायोनिक बहुत तेज़ है और इसका प्रदर्शन अद्भुत है, यह गेमिंग के लिए अच्छा है, हालाँकि यदि आप एक भारी उपयोगकर्ता हैं तो बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है, लेकिन यदि आप एक हल्के या मध्यम उपयोगकर्ता हैं तो यह आपको पूरे दिन बैटरी सपोर्ट देगा। शुल्क।####[['NULL', 'छवि गुणवत्ता अद्भुत'], ['A15 बायोनिक', 'बहुत तेज़'], ['A15 बायोनिक', 'प्रदर्शन अद्भुत'], ['A15 बायोनिक', 'गेमिंग के लिए अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'आपको पूरे दिन बैटरी सपोर्ट देगा']]
मुझे यह फोन फरवरी में मिला था, जब मैंने इसे एक महीने तक इस्तेमाल किया, यह लगभग कैमरा जितना अच्छा है, यह एंड्रॉइड की तुलना में थोड़ा खराब है, इस हद तक नहीं कि आपके पास पर्याप्त नेटवर्क होने पर भी आप जीत जाते हैं। एक अच्छा इंटरनेट कनेक्शन न लें, हर बार जब नेटवर्क ऊपर और नीचे जाता है, तो आप वास्तव में निराश होंगे। वास्तव में, Android से iPhone पर स्विच करने का मेरा निर्णय थोड़ा खराब था। मैं केवल Android से चिपके रहने की सलाह देता हूं।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'थोड़ा खराब'], ['फोन', 'हर बार जब नेटवर्क ऊपर और नीचे जाता'], ['फोन', 'निराश होंगे']]
कैमरा क्वालिटी अच्छी है, फ्रंट कैमरा क्वालिटी इतनी अच्छी नहीं है! यदि आप कॉल ऑफ ड्यूटी जैसे गेम खेलते हैं तो बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है, यह लंबे समय तक नहीं चलेगी लेकिन गेम बहुत अच्छे चलते हैं! छोटा स्क्रीन आकार, फेस आईडी अच्छा काम करता है, कोई बग नहीं! सबसे अच्छा प्रदर्शन, मेरा मतलब है कि बहुत सारा पैसा खर्च करना और सबसे छोटा प्राप्त करना इसके लायक नहीं है, लेकिन इसका सेब (हम मूल्य एल 'पैसे के बारे में बात नहीं कर रहे हैं) । 2 महीने तक उपयोग करने के बाद संपादित समीक्षा -: बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है, मैं इसे 90% तक चार्ज करता हूं और इसके साथ वाईफाई और ब्लूटूथ कनेक्शन पर चलाता हूं, यह 4 घंटे के बाद 30% तक पहुंच जाता है, इसलिए बैटरी अच्छी है.. .. और आप प्यार करेंगे कि सीओडी कितनी अच्छी तरह काम करता है !! मुझे यह पसंद है.. पैसे के लायक । ।####[['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फ्रंट कैमरा', 'क्वालिटी इतनी अच्छी नहीं'], ['बैटरी', 'लाइफ बहुत अच्छी'], ['बैटरी', 'लंबे समय तक नहीं चलेगी'], ['NULL', 'गेम बहुत अच्छे चलते'], ['स्क्रीन', 'छोटा'], ['फेस आईडी', 'अच्छा काम करता'], ['फेस आईडी', 'कोई बग नहीं'], ['NULL', 'सबसे अच्छा प्रदर्शन'], ['NULL', 'इसके लायक नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['NULL', 'अच्छी तरह काम करता'], ['NULL', 'यह पसंद'], ['NULL', 'पैसे के लायक']]
कैमरा निश्चित रूप से एक पूरक है, लेकिन वास्तव में डीएसएलआर प्रतिस्थापन नहीं है। Android उपयोगकर्ताओं को सुरक्षा थकाऊ लग सकती है। फोन के लिए ऑडियो क्वालिटी (स्टीरियो) अच्छी है। बैटरी औसत उपयोगकर्ताओं के लिए 1 दिन चलेगी.....एक साधारण कार्य (एंड्रॉइड पर) के लिए इतने सारे चक्कर लगाना शर्म की बात है....लेकिन सुरक्षा ही सुरक्षा है ।####[['कैमरा', 'निश्चित रूप से एक पूरक'], ['ऑडियो', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'औसत उपयोगकर्ताओं के लिए 1 दिन चलेगी']]
एंड्रॉयड वन प्रोग्राम का हिस्सा होने की वजह से Infinix Note 5 Stylus को नियमित रूप से सॉफ्टवेयर और सिक्योरिटी अपडेट मिलते रहने की गारंटी है। फोन का विविड डिस्प्ले काफी अच्छा है और इसका स्टायलस भी काफी उपयोगी साबित हुआ। फोन में आपको Samsung Galaxy Note सीरीज की तरह स्टायलस मिलेगा।####[['स्टायलस', 'काफी उपयोगी साबित'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छा'], ['सॉफ्टवेयर', 'सिक्योरिटी अपडेट मिलते रहने की गारंटी']]
एक अच्छा फोन जिसके बदले आप अपनी किडनी बेच सकते हैं। अच्छी बैटरी लाइफ, एंड्रॉइड जैसा यूआई, अच्छी कैमरा क्वालिटी, लेकिन अगर मैं कैमरा फोन पर 70,000 डॉलर खर्च करने जा रहा हूं, तो मैं इसे डीएसएलआर पर रखूंगा। शो की तरह ही स्पीकर भी कमाल के हैं। कनेक्टिविटी बढ़िया है और यह मजबूत और ठोस है, लेकिन फिर से Android UI के साथ मुझे लगता है कि यह महंगा है। यदि आप अपनी काली किडनी बेचना चाहते हैं तो मैं आपको एक संपर्क दे सकता हूं क्योंकि मैंने इसे खरीदने के लिए अपना काला गुर्दा बेचा था।####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छी'], ['स्पीकर', 'कमाल'], ['फोन', 'कनेक्टिविटी बढ़िया'], ['फोन', 'मजबूत और ठोस'], ['फोन', 'यह महंगा']]
बैटरी के अलावा इस iPhone में सबकुछ अच्छा है। मुझे इसे दिन में दो बार चार्ज करना पड़ता है और कैमरा अच्छा है, सबसे अच्छा नहीं है, लेकिन वीडियो रिकॉर्डिंग एक जानवर है, मूल एप्लिकेशन कभी-कभी क्रैश हो जाती है और बैकग्राउंड एप्लिकेशन रिफ्रेश अच्छी तरह से काम नहीं करता है, शायद, अपडेट करना अच्छा होगा।####[['iPhone', 'सबकुछ अच्छा'], ['बैटरी', 'दिन में दो बार चार्ज करना पड़ता'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छा नहीं'], ['मूल एप्लिकेशन', 'कभी-कभी क्रैश हो जाती'], ['बैकग्राउंड एप्लिकेशन', 'रिफ्रेश अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['NULL', 'शायद, अपडेट करना अच्छा होगा']]
मैंने फोन के लिए 73,000 का भुगतान किया लेकिन वे चार्जर प्रदान नहीं करते! यह सेब से सस्ता है। Apple का कहना है कि वे कचरे को कम करने के लिए चार्जर उपलब्ध नहीं कराते हैं। एक अच्छा विकल्प। अगर उन्हें लगता है कि हर किसी के पास iPhone है और चार्जर संगत है, तो वे पहली बार नया फोन क्यों बनाएंगे? कचरे को कम करने और पर्यावरण को बचाने के लिए, वे फोन बनाना बंद कर सकते हैं, है ना? इसलिए पर्यावरण की बात करने वाली इन सभी बड़ी कंपनियों के अलग-अलग लक्ष्य हैं। माई स्टार 2 फोन के लिए नहीं है, बल्कि लोगों को बेवकूफ बनाने के उनके सस्ते तरीके के लिए है।####[['फोन', 'चार्जर प्रदान नहीं करते'], ['Apple', 'लोगों को बेवकूफ बनाने के उनके सस्ते तरीके के लिए']]
ऐप बार-बार क्रैश हो जाता है। फोन बाहर गर्म हो जाता है। कॉन्फ़्रेंस कॉल ने काम करना बंद कर दिया है. स्पर्श गलत है, अधिकांश समय टच स्क्रीन मेरे हाथ को नहीं पहचानती है। फेस आईडी हमेशा काम नहीं करता। कोई फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं है। स्पीकर्स की क्वालिटी अच्छी नहीं है, ज्यादा लाउड भी नहीं है।####[['ऐप', 'बार-बार क्रैश हो जाता'], ['फोन', 'बाहर गर्म हो जाता'], ['कॉन्फ़्रेंस कॉल', 'काम करना बंद कर दिया'], ['टच स्क्रीन', 'मेरे हाथ को नहीं पहचानती'], ['फेस आईडी', 'हमेशा काम नहीं करता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'नहीं'], ['स्पीकर्स', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['स्पीकर्स', 'ज्यादा लाउड भी नहीं']]
"मैंने कभी नहीं सोचा था कि जब मैंने इसे ऑनलाइन ऑर्डर किया तो मुझे Amazon से इतना खराब iPhone मिलेगा। मेरा iPhone खराब तस्वीरें लेता है और इंस्टाग्राम या स्नैप का उपयोग करने के 10 मिनट के भीतर जल्दी से गर्म हो जाता है। जब मैंने प्रतिस्थापन के लिए ग्राहक सेवा को फोन किया तो उन्होंने तुरंत इसे बदलने से मना कर दिया। मैं पहली बार iPhone खरीद रहा हूं और मुझे बचत करने में मुश्किल हो रही है। मुझे लगा कि कैमरा अच्छा होगा, लेकिन यह अत्यधिक रोशनी में धुंधली तस्वीरें लेता है। मैंने इसे रुपये में खरीदा। 60,499 क्योंकि फ्लिपकार्ट पर अधिक छूट है लेकिन अब मुझे इसे यहां खरीदने के बारे में बुरा लग रहा है क्योंकि मुझे लगता है कि विक्रेता ने iPhone 13 की वजह से मुझे कम कीमत पर बेच दिया था जो अक्षम हो गया है। \" मेरा एकमात्र अनुरोध है। जल्द से जल्द iPhone 13...####[['Amazon', 'खराब iPhone मिलेगा'], ['iPhone', 'खराब तस्वीरें लेता'], ['iPhone', 'जल्दी से गर्म हो जाता'], ['ग्राहक सेवा', 'इसे बदलने से मना कर दिया'], ['कैमरा', 'यह अत्यधिक रोशनी में धुंधली तस्वीरें लेता']]
मैंने इस फोन को यह ध्यान में रखते हुए खरीदा था कि एप्पल फोन में बहुत शक्तिशाली प्रोसेसर होता है, लेकिन ऐसा लगता है कि इस कीमत पर मैं एक बेहतर एंड्रॉइड फोन खरीद सकता था। इस iPhone 13 में हीटिंग की गंभीर समस्या है। गेम या वीडियो खेलने के 15 मिनट बाद ही फोन इतना गर्म होने लगता है कि उसे पकड़ना मुश्किल हो जाता है। इसलिए कृपया इस फोन को खरीदने से पहले सोच लें। कुल मुफ्त पैसा। ऐसा कहने का कोई मतलब नहीं है।####[['iPhone 13', 'हीटिंग की गंभीर समस्या'], ['iPhone 13', 'फोन इतना गर्म होने लगता'], ['iPhone 13', 'खरीदने से पहले सोच लें']]
मैंने सोचा था कि कम से कम मेरा फोन फ्रीज नहीं होगा, लेकिन मुझे इसे खरीदे हुए केवल एक महीना हुआ है और यह पहले से ही फ्रीज हो रहा है और यह एक महीने में तीसरी बार है। ऐप्स तक नहीं पहुंच सकते, स्क्रीन के बीच नहीं जा सकते। अंत में मुझे अपना फोन बंद करना पड़ा और उसे फिर से चालू करना पड़ा। तो क्या iPhone Android फोन की तुलना में अलग बनाता है। IPhone से इसे प्राप्त करने के लिए वास्तव में दयनीय, ​​​​उबाऊ और घृणित। यह शुद्ध धन है और स्पष्ट रूप से इसका कोई वित्तीय मूल्य नहीं है। मैं किसी को भी इस तरह के खराब उत्पाद खरीदने और अपना पैसा बर्बाद करने की सलाह नहीं दूंगा####[['फोन', 'फ्रीज नहीं होगा'], ['फोन', 'फ्रीज हो रहा'], ['फोन', 'खराब उत्पाद खरीदने और अपना पैसा बर्बाद करने की सलाह नहीं दूंगा']]
क्वालिटी अच्छी है.. कैमरा भी बहुत अच्छा है लेकिन इसे बेहतर किया जा सकता है…। मुझे कैमरे के चारों ओर नई सांस लेने वाली रोशनी भी पसंद है, जो उस सुविधा को बनाती है जिसे हम "नो फोन 1" पसंद करते हैं क्योंकि जब कोई कॉल करता है, अधिसूचना प्राप्त करता है, पूर्ण चार्ज इत्यादि होता है तो यह रोशनी देता है। और यह अनुकूलन योग्य है।####[['NULL', 'क्वालिटी अच्छी'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरे', 'चारों ओर नई सांस लेने वाली रोशनी भी पसंद'], ['NULL', 'यह अनुकूलन योग्य']]
मुझे सचमुच यह उत्पाद पसंद आया है। सर्वश्रेष्ठ वीडियो रिकॉर्डिंग गुणवत्ता। रिकॉर्डिंग की गुणवत्ता शानदार है। अधिकांश समय, रात में शूटिंग की गुणवत्ता अन्य फोनों की तुलना में बेहतर होती है। दिन में कैमरे की क्वॉलिटी को लेकर कोई बात नहीं होती। बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है। साथ ही, कॉम्पैक्ट चार्जिंग एडॉप्टर कमाल का है।####[['उत्पाद', 'पसंद आया'], ['वीडियो रिकॉर्डिंग', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['रिकॉर्डिंग', 'गुणवत्ता शानदार'], ['वीडियो रिकॉर्डिंग', 'बेहतर होती'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['कॉम्पैक्ट चार्जिंग एडॉप्टर', 'कमाल']]
फोन इन दिनों एक ही हैं। मोबाइल विकास एक संतृप्ति स्तर पर पहुंच गया है और हम इन कंपनियों द्वारा प्रदान किए जाने वाले विकास उपकरणों का उपयोग तब तक नहीं करते हैं जब तक कि आप एक ऐसे गेमर नहीं हैं जिसे बुनियादी विशिष्टताओं की आवश्यकता होती है। फोन अन्य ओप्पो डिवाइसों की तरह ही अच्छा है और एलईडी सराउंड कैमरा अच्छा है। कुल मिलाकर एक सुंदर व्यवस्था ने इसे मेरी पत्नी को दिया, वह इसे प्यार करती है। सामयिक उपयोग के लिए अधिक फोन।####[['फोन', 'अच्छा'], ['एलईडी सराउंड कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'सुंदर व्यवस्था']]
Asus ZenFone Max Pro M2 के कंधे पर बड़ी जिम्मेदारी है। खासकर ZenFone Max Pro M1 की सफलता को देखते हुए। इसमें कोई दो राय नहीं है कि Asus ने स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर और 5000 एमएएच बैटरी देकर मजबूत दावेदारी पेश की है।परफॉर्मेंस और बैटरी लाइफ में दम है। कीमत, Asus ZenFone Max Pro M2 का सबसे मज़बूत पक्ष है। 12,999 रुपये में इस फोन को खरीदने में कोई नुकसान नहीं है। अगर असूस नियमित तौर पर अपडेट देने में सफल रहती है, तो ग्राहकों के लिए सोने पर सुहागा होगा। ।####[['परफॉर्मेंस', 'दम'], ['बैटरी लाइफ', 'दम'], ['Asus ZenFone Max Pro M2', '12,999 रुपये में इस फोन को खरीदने में कोई नुकसान नहीं']]
मैंने इस फोन को 5G सक्षम करने के लिए एक नए Jio सिम कार्ड के साथ खरीदा था। मैंने मूल्य, विनिर्देशों आदि की जाँच की। नया फ़ोन चुनना, यह भी बहुत महत्वपूर्ण है। कुल मिलाकर यह एक अच्छा स्मार्टफोन है। मेरे दोस्तों के पास इसके बारे में कहने के लिए बहुत अच्छी बातें हैं। निजी तौर पर, मुझे इसकी बैटरी लाइफ पसंद है। ।  । मेरा अभी भी खेलने का अनुभव खराब है... मैं ई 23 बॉल खेल रहा था और इन-मैच ऑप्स बिल्कुल भी काम नहीं कर रहा था। यह परेशान करने वाला है। खेल मजेदार है, लेकिन कभी-कभी चीजें दुर्घटनाग्रस्त हो जाती हैं।####[['फोन', 'कुल मिलाकर यह एक अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'पसंद'], ['फोन', 'अनुभव खराब']]
गुणवत्ता के कारण भारतीय उत्पादों के बारे में मेरी राय कम थी, लेकिन यह फ़ोन मेरी अपेक्षाओं से अधिक था। यह महंगा और पतला होता है। फोन 4 जीबी और 6 जीबी रैम के साथ आता है, मैं 6 जीबी रैम लेने का सुझाव दूंगा ताकि यह बिना किसी बिजली की समस्या के तेज गति से अधिक जानकारी को प्रोसेस कर सके। मैंने 4 जीबी रैम वाला एक खरीदा और इसकी हीटिंग की समस्या के कारण इसे वापस भेज दिया####[['फ़ोन', 'अपेक्षाओं से अधिक'], ['फ़ोन', 'हीटिंग की समस्या'], ['फ़ोन', 'महंगा'], ['फ़ोन', 'पतला']]
बैटरी सपोर्ट, परफॉर्मेंस और बैटरी सबसे अच्छा हिस्सा हैं। मैं इसे लगभग 2 महीने से इस्तेमाल कर रहा हूं, कोई समस्या नहीं मिली और यह पूरी तरह से भारत में बना है। तो अगर आप कोई और फोन जैसे पोको, इनफिनिक्स, रेडमी आदि खरीदने की योजना बना रहे हैं। आपको लावा आजमाना चाहिए, वे बेहतर हैं। अगर आपको लावा में गलतियां मिलती हैं तो आपको मुफ्त होमवर्क भी मिलता है। लेकिन मुझे नहीं लगता कि किसी को दिक्कत होगी।####[['परफॉर्मेंस', 'सबसे अच्छा हिस्सा'], ['बैटरी सपोर्ट', 'सबसे अच्छा हिस्सा'], ['बैटरी', 'सबसे अच्छा हिस्सा'], ['फोन', 'कोई समस्या नहीं मिली']]
डुअल सिम 5जी स्टैंडबाय शानदार कैमरा वाला बजट 5जी फोन लेकिन केवल सीमा यह है कि 5जी कैरियर एग्रीगेशन काम नहीं करता है और 4जी कैरियर एग्रीगेशन केवल बैंड 1 + बैंड 3 और बैंड 1 + बैंड 41 पर काम करता है। हालांकि, 5जी फोन और -अत्यधिक अनुशंसित के लिए। इसका सर्वोत्तम मूल्य।####[['कैमरा', 'शानदार'], ['कैमरा', 'बजट'], ['कैमरा', '5जी कैरियर एग्रीगेशन काम नहीं करता']]
यह सशुल्क समीक्षा नहीं है, यह मेरा ईमानदार उत्तर है... मैंने 6 जीबी रैम और 128 जीबी के समान कॉन्फ़िगरेशन वाले दो फोन खरीदे। फोन की सबसे अच्छी बात यह है कि यह पूरी तरह से भारतीय है इसलिए अगर कोई समस्या हो तो आपको इसे खरीदने का पछतावा नहीं है, इन हाउस सर्विस उपलब्ध है, इस मूल्य सीमा में यह सबसे अच्छा फोन है। . कम से कम चीनी फोन के अन्य उपकरणों की तुलना में। मेरी दोनों बहनें बहुत खुश थीं। . धन्यवाद लावा, आपके आरएंडडी और सॉफ्टवेयर अपडेट पर आगे काम करने के लिए बस एक छोटा सा अनुरोध।####[['फोन', 'इस मूल्य सीमा में यह सबसे अच्छा'], ['फोन', 'बहुत खुश'], ['लावा', 'इन हाउस सर्विस उपलब्ध']]
इस रेंज के सबसे अच्छे फोन में 128 जीबी मेमोरी है और यह एक स्मूथ और फास्ट फोन है। साथ ही फोन जम जाता है और गर्म नहीं होता है। साथ ही, अच्छी बैटरी लाइफ और सभी सुविधाएं नई और अच्छी हैं। कैमरा भी अच्छी क्वालिटी का है। मेरे हाथों में कई Android फोन हैं। लेकिन यह फोन हाल के दिनों में सबसे अच्छा है। आप इसे बिना समय के खरीद सकते हैं।####[['फोन', 'अच्छे'], ['फोन', 'स्मूथ'], ['फोन', 'फास्ट'], ['फोन', 'जम जाता है और गर्म नहीं होता'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'सभी सुविधाएं नई'], ['फोन', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छी क्वालिटी'], ['फोन', 'हाल के दिनों में सबसे अच्छा']]
मैं यह समीक्षा एक महीने के उपयोग के बाद लिख रहा हूं। लावा ने देसी 5जी फोन बनाने की अच्छी कोशिश की है। लेकिन उन्हें गति और प्रदर्शन के मामले में इसमें सुधार करने की जरूरत है। लेकिन इस कीमत में यह एक अच्छा 5G फोन है। डिजाइन बढ़िया है, लेकिन फोन की स्पीड 5G की उम्मीदों पर खरी नहीं उतरती। अच्छा कैमरा मैं कह सकता हूँ। कई बार कॉल रिसीव नहीं करने पर अटक जाती हूं, लेकिन ट्रूकॉलर इनकमिंग कॉल स्टेटस दिखाता है। औसत समग्र प्रदर्शन से ऊपर।####[['गति', 'इसमें सुधार करने की जरूरत'], ['प्रदर्शन', 'इसमें सुधार करने की जरूरत'], ['फोन', 'एक अच्छा 5G फोन'], ['फोन', 'डिजाइन बढ़िया'], ['फोन', 'स्पीड 5G की उम्मीदों पर खरी नहीं उतरती'], ['फोन', 'औसत समग्र प्रदर्शन से ऊपर'], ['कैमरा', 'अच्छा']]
मैं इस समीक्षा की शुरुआत बैटरी के बारे में बात करके करता हूं जो इस उपकरण का मुख्य भाग है। हालांकि इसमें सामान्य से कम समय लगता है, लेकिन 5000 एमएएच की यह प्रभावशाली बैटरी सही मायने में नोकिया साबित होती है। UHD मोड में कैमरे की गुणवत्ता अच्छी है, केवल वही संस्करण जिसकी मैं अनुशंसा करता हूं। जब प्रदर्शन की बात आती है, तो आश्चर्य अवश्यम्भावी है, क्योंकि यह सॉफ्टवेयर अनुकूलन का एक उदाहरण है। लेकिन कई कार्य डिवाइस को धीमा कर देते हैं, जो केवल 6GB रैम वाले डिवाइस के लिए सामान्य है। इस डिवाइस की एचडी+ आईपीएस स्क्रीन और प्रभावशाली स्पीकर हमें अपने परिवेश को छोड़कर अंतहीन आनंद की दुनिया में प्रवेश करने की अनुमति देगा। इस उपकरण से हमें जो मूल्य मिलता है वह उस कीमत के लिए अद्भुत है जो हम चुकाते हैं। जब तक आप ठाठ की तलाश नहीं कर रहे हैं, तब तक आपको इसे खरीदने पर पछतावा नहीं होगा।####[['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['प्रदर्शन', 'तो आश्चर्य अवश्यम्भावी'], ['सॉफ्टवेयर', 'लेकिन कई कार्य डिवाइस को धीमा कर देते'], ['स्क्रीन', 'एचडी+ आईपीएस'], ['स्पीकर', 'प्रभावशाली'], ['NULL', 'कीमत के लिए अद्भुत']]
मैंने इसे 5 दिनों तक इस्तेमाल किया, यह अच्छा लग रहा था, सबसे अच्छा फोन, रेंज में सबसे अच्छा फोन, लेकिन, 5G कनेक्शन के हिस्से के रूप में, मैं निराश था कि यह वाईफाई था। 5G केवल सिम के जरिए काम करता है, लेकिन इसकी वाईफाई लाइन 4G है, 5G नहीं। अगर आप वाईफाई को 5जी राउटर या 5जी हॉटस्पॉट से कनेक्ट करते हैं तो स्पीड 4जी से कम है। रिफ्रेश रेट 90Hz जितना अच्छा नहीं है, स्क्रीनकास्ट स्लाइडबार में प्रदान किया गया है लेकिन यह अक्षम है और अगर आप प्लेस्टोर से किसी अन्य ऐप का उपयोग करते हैं तो यह काम नहीं करता है या टीवी से कनेक्ट नहीं होता है। खराब ब्लूटूथ कनेक्शन, किसी भी डिवाइस को खोजने में काफी समय लगता है। लेकिन फोन के कुछ हिस्से अच्छे हैं, जैसे डिस्प्ले, फिंगरप्रिंट सेंसर, फास्ट चार्जर, फास्ट इंस्टालेशन,####[['फोन', 'सबसे अच्छा'], ['फोन', 'रेंज में सबसे अच्छा'], ['5G कनेक्शन', 'निराश'], ['5G कनेक्शन', '5G केवल सिम के जरिए काम करता'], ['5G कनेक्शन', 'वाईफाई लाइन 4G है, 5G नहीं'], ['5G कनेक्शन', 'स्पीड 4जी से कम'], ['डिस्प्ले', 'रिफ्रेश रेट 90Hz जितना अच्छा नहीं'], ['ब्लूटूथ', 'खराब'], ['ब्लूटूथ', 'डिवाइस को खोजने में काफी समय लगता'], ['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'अच्छे'], ['फास्ट चार्जर', 'अच्छे'], ['NULL', 'फास्ट इंस्टालेशन']]
मैंने इस लावा फोन को गुणवत्ता और सुविधाओं की उम्मीद में खरीदा था, लेकिन जैसे ही मैंने इसे पकड़ा तो मेरी दिलचस्पी खत्म हो गई। ।  । 1. यह उत्पाद इसकी गुणवत्ता के लिए बहुत महंगा है। इस गुणवत्ता के लिए एक अच्छी कीमत 6k या 7k होगी। 2. मुझे स्वच्छ Android (कोई ब्लोटवेयर नहीं) का विचार पसंद है, लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ कि कोई गैलरी ऐप नहीं है। मैं गूगल फोटोज पर केवल अपने फोटो और वीडियो देख सकता हूं, जो मुझे पसंद नहीं हैं। कैमरा क्वालिटी भी अच्छी नहीं है। 3. अपर्याप्त ताज़ा दर। जब मैं चलता या कूदता हूं तो यह धीमी और धीमी गति का कारण बनता है। ।  । भारतीय फोन ने आपको निराश किया। उम्मीद है कि वे बेहतर होंगे या यदि वे इसे कम बेचना जारी रखना चाहते हैं।####[['लावा फोन', 'इसकी गुणवत्ता के लिए बहुत महंगा'], ['Android', 'स्वच्छ'], ['Android', 'कोई ब्लोटवेयर नहीं'], ['Android', 'कोई गैलरी ऐप नहीं'], ['कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी नहीं'], ['लावा फोन', 'निराश किया']]
अफसोस कि Oppo A7 ग्राहकों के लिए कुछ भी नया या अनोखा नहीं लेकर आता है। सिर्फ बैटरी लाइफ फोन के पक्ष में जाती है, लेकिन इसके लिए भी 16,990 रुपये खर्चना फायदे का सौदा नहीं कहलाएगा। Oppo A7 की सही जगह 10,000 रुपये वाली प्राइस रेंज है। लेकिन मौज़ूदा कीमत में यह अपने लिए कोई खास जगह बना पाता। ।####[['Oppo A7', 'कुछ भी नया या अनोखा नहीं लेकर आता'], ['बैटरी लाइफ', 'फोन के पक्ष में जाती'], ['Oppo A7', '16,990 रुपये खर्चना फायदे का सौदा नहीं कहलाएगा']]
अच्छा फोन अच्छा कैमरा अच्छा स्पीड नो लैग कुछ चीजों में सुधार किया जा सकता है जैसे कैमरा पिक्चर मोड, डार्क मोड में जब बटन दबाते हैं तो ऐसा लगता है कि यह धोया गया है कृपया एक चीनी फोन निर्माता को किराए पर लें और डिजाइन में सुधार करें। वर्तमान डिजाइन अच्छा है, लेकिन इसमें सुधार किया जा सकता है और इसमें सुधार किया जाना चाहिए।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'कुछ चीजों में सुधार किया जा सकता है जैसे कैमरा पिक्चर मोड'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'अच्छा स्पीड'], ['फोन', 'नो लैग'], ['डिजाइन', 'इसमें सुधार किया जाना चाहिए']]
इसके जैसा घटिया फोन मैंने पूरे जीवन में नहीं देखा। ये सोचके फोन लिया कि भारतीय कंपनी है और इतनी कम कीमत में कुछ अच्छा ही दिया होगा लेकिन पैसे बर्बाद। इसमें इंटरनेट की स्पीड ना के बराबर है। कुछ भी प्ले करो वो बीच में ही बंद हो जाता है। ना तो डाउनलोड होता है ना ही कोई गाना या स्टोरी सुन पाता हूं परेशान हो गया हूं। बाकी चीजें ठीक हैं लेकिन यदि नेट ही सही से ना चले तो बाकी फीचर का क्या अचार डालूंगा। बिना नेट के तो मोबाइल कचरा ही होता है।####[['फोन', 'घटिया'], ['फोन', 'पैसे बर्बाद'], ['फोन', 'इंटरनेट की स्पीड ना के बराबर'], ['फोन', 'बीच में ही बंद हो जाता'], ['फोन', 'नेट ही सही से ना चले']]
मैं यह लेख मोबाइल के दो महीने उपयोग करने के बाद लिख रहा हु,नया मोबाइल लेते समय बाजार में बहुत अच्छे अच्छे मोबाइल है किंतु भारतीय ब्रांड होने के नाते मैं lava blaze 5g लिया,अभी तक दो महीने में दो बार खराब हो गया है एक बार सर्विस सेंटर से आने के बाद पुनः खराब हो गया है,इसका प्रोसेसर बहुत पुराना है,फोन बहुत धीमा ,बैट्री बहुत जल्दी खत्म हो जाता है,फिंगर सेंसर सही नही है,मोबाइल बहुत हिटिंग होता है, इसे लेकर मैं पछता रहा हु,लावा वालो से अपील अगर आप चाइनीज़ और अन्य देशों के मोबाइल ब्रांड जैसे फोन बना नही सकते तो मोबाइल बनाना छोड़ दे,मैं काफी निराश हु और अब कभी लावा फोन नही लूंगा####[['lava blaze 5g', 'महीने में दो बार खराब हो गया'], ['प्रोसेसर', 'बहुत पुराना'], ['lava blaze 5g', 'बहुत धीमा'], ['बैट्री', 'बहुत जल्दी खत्म हो जाता'], ['फिंगर सेंसर', 'सही नही'], ['lava blaze 5g', 'बहुत हिटिंग होता'], ['लावा', 'मोबाइल बनाना छोड़ दे'], ['लावा', 'कभी लावा फोन नही लूंगा']]
इस फोन के बारे में एक भयानक अनुभव, पूरे एक महीने के बाद, यह दुर्घटनाग्रस्त हो गया और जब आप यूट्यूब पर एक वीडियो चलाते हैं तो स्क्रीन स्वचालित रूप से बंद हो जाती है और फोन शोर को दोहराता है और फोन बोर्ड से शोर आता है जिसे बदल दिया गया है। 2 हफ्ते बाद केयर सेंटर से फिर फोन किया और कहा कि आपको सॉफ्टवेयर की जरूरत है...। ये हैं मुख्य कारण और अन्य नुकसान….####[['फोन', 'एक भयानक अनुभव'], ['फोन', 'यूट्यूब पर एक वीडियो चलाते हैं तो स्क्रीन स्वचालित रूप से बंद हो जाती']]
अच्छे प्रदर्शन वाला एक अच्छा फोन। सेल्फी कैमरे में सुधार की जरूरत है। सॉफ़्टवेयर समस्याओं के कारण, यह मेमोरी कार्ड से फ़ोन मेमोरी में आसानी से फ़ाइलें स्थानांतरित नहीं करता है। \"अज्ञात त्रुटि\" कहने में एक त्रुटि है मुझे उम्मीद है कि लावा सॉफ्टवेयर देव टीम इस पर काम करेगी और समस्या को ठीक करेगी और एक नया अपडेट जारी करेगी।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'अच्छे प्रदर्शन'], ['सेल्फी कैमरे', 'सुधार की जरूरत'], ['सॉफ़्टवेयर', 'मेमोरी कार्ड से फ़ोन मेमोरी में आसानी से फ़ाइलें स्थानांतरित नहीं करता']]
सैमसंग गैलेक्सी नोट हल्का, कॉम्पैक्ट और स्टाइलिश है। प्रभावशाली स्क्रीन, शानदार कैमरा, सुंदर फोन के साथ एस पेन स्टाइलस अद्वितीय है और यह संभवतः नवीनतम जारी किया गया फोन है जो हल्का है और इसमें एस-पेन नोट फीचर है। अन्य नोट्स 6.7 से 7 डिस्प्ले वाले फोन बहुत भारी हैं। केवल मामूली नकारात्मक बैटरी जीवन है, लेकिन छोटी बैटरी, हल्का फोन होने के कारण मैं इसके साथ ठीक हूं, जो मेरे लिए महत्वपूर्ण है।####[['सैमसंग गैलेक्सी नोट', 'हल्का'], ['सैमसंग गैलेक्सी नोट', 'कॉम्पैक्ट और स्टाइलिश'], ['स्क्रीन', 'प्रभावशाली'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['बैटरी', 'नकारात्मक'], ['कैमरा', 'हल्का']]
सैमसंग नोट 10 एक अद्भुत डिवाइस है जो बेहतरीन अनुभव प्रदान करता है। हालांकि, फोन को प्रभाव में अपग्रेड करने के लिए जरूरी सामान खरीदना होगा, जो महंगा है। उदाहरण के लिए, एलईडी स्विच या पारदर्शी स्विच से बदलने पर फोन के साथ आने वाला पारदर्शी पिछला कवर नियंत्रण अनुभव को बदल देता है। 3.5 मिमी पोर्ट की कमी निराशाजनक है। ऐसा लगता है कि निर्माताओं द्वारा वायरलेस हेडफ़ोन जैसी अन्य एक्सेसरीज़ खरीदने के लिए उपयोगकर्ताओं को बरगलाया जा रहा है! कई उपयोगी ऐप अभी भी भारत में उपलब्ध नहीं हैं। एक यूएसबी टाइप-सी से 3.5 मिमी पोर्ट एडॉप्टर अभी जारी किया जाना है। 45W फास्ट चार्जर फोन के बॉक्स में शामिल नहीं है और नोट 10 सीरीज के तीन महीने बाद भी बाजार में है। सैमसंग से अलग से खरीदा गया वायरलेस चार्जर/पावर बैंक भी निराशाजनक है क्योंकि चार्ज और डिस्चार्ज करते समय यह गर्म हो जाता है। जल्दी। इनमें से कुछ गड़बड़ियों के अलावा, नोट 10 का अनुभव बहुत अच्छा है और उम्मीद है कि यह लंबे समय तक चलेगा।####[['सैमसंग नोट 10', 'बेहतरीन अनुभव प्रदान करता'], ['3.5 मिमी पोर्ट', 'कमी निराशाजनक'], ['यूएसबी टाइप-सी', 'अभी जारी किया जाना'], ['3.5 मिमी पोर्ट एडॉप्टर', 'अभी जारी किया जाना'], ['45W फास्ट चार्जर', 'बॉक्स में शामिल नहीं'], ['सैमसंग नोट 10', 'समय यह गर्म हो जाता'], ['सैमसंग नोट 10', 'अनुभव बहुत अच्छा']]
मैं 7 साल से सैमसंग का उपयोग कर रहा हूं और गैलेक्सी वाई, गैलेक्सी एस, गैलेक्सी ए सीरीज, गैलेक्सी एज को आजमा चुका हूं और अब गैलेक्सी नोट 10 में अपग्रेड किया गया है। फोन की सबसे अच्छी बात इसकी तस्वीर, ध्वनि और स्पष्टता है। मैं अपने स्टाइलस का उपयोग करके बहुत खुश हूं, इसमें कई विशेषताएं हैं जो मेरे कार्य जीवन को आसान बनाती हैं और मेरे हाथ की हथेली में अच्छी तरह से फिट होती हैं। उसके साथ पूरी तरह से प्यार में।####[['तस्वीर', 'अच्छी बात'], ['ध्वनि', 'अच्छी बात'], ['NULL', 'हाथ की हथेली में अच्छी तरह से फिट होती'], ['गैलेक्सी नोट 10', 'साथ पूरी तरह से प्यार में']]
मेरा पहला फ्लैगशिप फोन। इसके डिज़ाइन, डिस्प्ले क्वालिटी, अद्भुत S पेन और अन्य विशेषताओं के कारण इसे iPhone पर खरीदना चुनें। फोन में कमाल की परफॉर्मेंस और बिल्ड क्वॉलिटी है। बैटरी तेजी से खत्म होती है लेकिन तेज चार्ज से फायदा होता है। फ्रंट कैमरा और नाइट मोड बेहतर हो सकते थे।####[['S पेन', 'अद्भुत'], ['फोन', 'कमाल की परफॉर्मेंस'], ['फोन', 'बिल्ड क्वॉलिटी'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['बैटरी', 'तेज चार्ज से फायदा होता'], ['नाइट मोड', 'बेहतर हो सकते'], ['फ्रंट कैमरा', 'बेहतर हो सकते']]
यह कितना तेज है... मैं मोबाइल प्लस 8 का उपयोग कर रहा हूं और सैमसंग नोट 10 प्लस दूसरा डिवाइस है। लेकिन यकीन मानिए सैमसंग नोट 10 प्लस तेज चलता है। 2020 में मोबाइल खरीदना बेहतर है। स्क्रिप्ट अच्छा काम करती है। डिस्प्ले बढ़िया है और मुझे 90hz या 120hz रिफ्रेश रेट से कोई आपत्ति नहीं है। सैमसंग नोट 10 प्लस भी 2020 में अच्छा रहा है। यह एक जानवर है...मैं इसे प्यार करता हूँ और अब इसे अपनी पहली कालकोठरी मानता हूँ।####[['सैमसंग नोट 10 प्लस', 'कितना तेज'], ['सैमसंग नोट 10 प्लस', 'तेज चलता'], ['सैमसंग नोट 10 प्लस', 'खरीदना बेहतर'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['सैमसंग नोट 10 प्लस', 'प्यार करता']]
क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर वाले नोकिया 7.1 की कीमत थोड़ी ज्यादा है इस स्मार्टफोन में फ्लैगशिप-ग्रेड प्रोसेसर का इस्तेमाल हुआ है। प्रोसेसर की पावर की बात ना करें तो Nokia 7.1 एक ऑल-राउंडर स्मार्टफोन है। नोकिया 7.1 की खासियत फोन की क्रिस्प और विविड एचडीआर डिस्प्ले है और इस प्राइस सेगमेंट में यह बेस्ट दावेदारी पेश करती है। नोकिया 7.1 जैसे कि हमने आपको बताया कि एंड्रॉयड वन प्रोग्राम का हिस्सा है तो ऐसी स्थिति में फोन को नियमित रूप से अपडेट मिलते रहने की गारंटी है। लुक काफी आकर्षक है, इसकी बिल्ड क्वालिटी भी काफी अच्छी है। HMD Global ने Nokia 7.1 की लो-लाइट कैमरा परफॉर्मेंस पर भी काफी काम किया है। नोकिया 7.1 की प्रीमियम लुक इसके आकर्षक बनाती है। अंत में केवल इतना ही कि Nokia 7.1 एक मजबूत स्मार्टफोन है जो दिनभर के सभी टास्क को आसानी से मैनेज कर लेता है।####[['नोकिया 7.1', 'कीमत थोड़ी ज्यादा'], ['क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर', 'प्रोसेसर की पावर की बात ना करें तो Nokia 7.1 एक ऑल-राउंडर'], ['डिस्प्ले', 'खासियत फोन की क्रिस्प और विविड एचडीआर'], ['लुक', 'काफी आकर्षक'], ['नोकिया 7.1', 'बिल्ड क्वालिटी भी काफी अच्छी'], ['लो-लाइट कैमरा', 'परफॉर्मेंस पर भी काफी काम किया'], ['नोकिया 7.1', 'प्रीमियम लुक इसके आकर्षक बनाती'], ['नोकिया 7.1', 'मजबूत'], ['नोकिया 7.1', 'दिनभर के सभी टास्क को आसानी से मैनेज कर लेता']]
मुझे यह फोन दिसंबर 2020 में Amazon से 50,000 में मिला था। अगर मैंने इसे इसकी मूल कीमत पर खरीदा होता, जो कठिन था, तो यह मेरे लिए एक समस्या होती। यह फोन अच्छा है (छोटे स्क्रीन आकार के बावजूद) और 10+ सीरीज से प्रभावित है। इसकी सबसे अच्छी बात इसका रूप और प्रस्तुति है। लेकिन अगर मैं इसकी तुलना अपनी बहन के फोन (प्लस 7T प्रो) से करता हूं, तो बैटरी एक ऐसा क्षेत्र है जिस पर सैमसंग को ध्यान देना चाहिए। स्क्रीन डिस्प्ले भयानक है, इसलिए इसे कम से कम 4000mah की आवश्यकता होगी और यह वास्तव में कष्टप्रद है क्योंकि बिना ज्यादा उपयोग के भी मेरा फोन 5 घंटे में चार्ज हो जाना चाहिए। साथ ही, इसकी ताज़ा दर को देखते हुए, मुझे भविष्य में समस्याओं के वापस आने की उम्मीद है। लेकिन मेरे लिए सैमसंग बैटरी से डरता है।####[['Amazon', 'इसकी मूल कीमत पर खरीदा'], ['फोन', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'इसकी सबसे अच्छी'], ['बैटरी', 'ध्यान देना चाहिए'], ['डिस्प्ले', 'भयानक'], ['बैटरी', 'बिना ज्यादा उपयोग के भी मेरा फोन 5 घंटे में चार्ज हो जाना चाहिए']]
एक महीने के इस्तेमाल के बाद ये मेरी राय है.. 1, बैटरी बैकअप 5 स्टार। 2, कैमरा 5 में से 3 स्टार। 3, प्रोसेसर की गति 5 में से 4 स्टार। 4, 5 सितारे निश्चित रूप से। रेड्मी एक सुंदर ब्रांड है जो मुझे पसंद है। जब मैं 2-3 घंटे लगातार ऑनलाइन वीडियो देखता हूं तब भी मुझे इसकी बैटरी सपोर्ट पसंद है। यदि आप एक अच्छा बैकअप फोन चाहते हैं तो बैटरी प्रतिशत 100% से केवल 8-10% कम हो जाता है।####[['बैटरी बैकअप', '5 स्टार'], ['रेड्मी', 'एक सुंदर ब्रांड'], ['रेड्मी', 'मुझे पसंद'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा']]
6k कीमत में यह मोबाइल अच्छा है। अच्छा निर्माण, अच्छा प्रदर्शन, अच्छी कॉल गुणवत्ता, अच्छी बैटरी, प्रोसेसर फेसबुक लाइट, इंस्टाग्राम लाइट, व्हाट्सएप इत्यादि जैसे हल्के उपयोग के लिए है। भारी शुल्क उपकरण के लिए नहीं। रोजमर्रा के काम के लिए यह अच्छा है। यूट्यूब ठीक से काम नहीं कर रहा है, मुझे लगता है कि एक यूट्यूब लाइट वर्जन होना चाहिए। दोस्तों यह मोबाइल सिर्फ सीनियर्स के लिए है जो भारी काम नहीं करते हैं। युवाओं के लिए यह अच्छा नहीं है। कैमरे का फ्रंट कैमरा अच्छा है। बैक कैमरा को अपडेट की आवश्यकता होती है, खासकर जब हम वीडियो रिकॉर्ड करते हैं, तो यह एक काली छाया दिखाता है, कोई उज्ज्वल दृश्य नहीं होता है, इसे सॉफ़्टवेयर अपडेट की आवश्यकता होती है। कुल मिलाकर इस कीमत में यह अच्छा है। लेकिन केवल बुनियादी उपयोगकर्ताओं के लिए। भारी कर्मचारियों को इसकी परवाह नहीं है।####[['मोबाइल', 'अच्छा'], ['मोबाइल', 'अच्छा निर्माण'], ['मोबाइल', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['कॉल गुणवत्ता', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['प्रोसेसर', 'भारी शुल्क उपकरण के लिए नहीं'], ['प्रोसेसर', 'रोजमर्रा के काम के लिए यह अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'यूट्यूब ठीक से काम नहीं कर रहा'], ['प्रोसेसर', 'सिर्फ सीनियर्स के लिए है जो भारी काम नहीं करते'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा'], ['बैक कैमरा', 'अपडेट की आवश्यकता होती'], ['बैक कैमरा', 'हम वीडियो रिकॉर्ड करते'], ['बैक कैमरा', 'इसे सॉफ़्टवेयर अपडेट की आवश्यकता होती'], ['मोबाइल', 'कुल मिलाकर इस कीमत में यह अच्छा'], ['मोबाइल', 'केवल बुनियादी उपयोगकर्ताओं के लिए'], ['मोबाइल', 'भारी कर्मचारियों को इसकी परवाह नहीं']]
फोन सुंदर है। मैंने इसे 2 घंटे पहले प्राप्त किया। मुख्य सिम कार्ड और सब कुछ स्थापित करने के बाद, मैं अब रोशनी खोजने की कोशिश कर रहा हूं। मुझे कुछ YouTube वीडियो मिले। कोई उचित मैनुअल नहीं है। जब आप "संपादन" आइकन पर क्लिक करते हैं तो डिस्प्ले स्क्रीन के पीछे छिपे फ्लैश को खोजने में मुझे दो घंटे लग गए।####[['फोन', 'सुंदर'], ['NULL', 'कोई उचित मैनुअल नहीं']]
मैं इस फोन को दो महीने से इस्तेमाल कर रहा हूं। मूल्य सीमा के आधार पर, फोन की बैटरी लाइफ और स्क्रीन की गुणवत्ता अच्छी है। इस रेंज के हिसाब से कैमरा भी काफी अच्छा है। अगर परफॉर्मेंस पर नजर डालें तो यह बिल्कुल भी काम की नहीं है, लेकिन अच्छी है। मुझे कॉल करने में कोई दिक्कत नहीं है। ब्राउजिंग या शॉपिंग ऐप्स इस्तेमाल करने के दौरान फोन काफी पिछड़ने लगता है। अगर मैं अपनी राय दूं तो पैरंट्स के लिए यह फोन अच्छा है.... अगर आप इस फोन को खरीदना चाहते हैं तो आपको इसकी तुलना Poco C31 से करनी होगी, क्योंकि और अब कीमत में कोई अंतर नहीं है।####[['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['स्क्रीन की गुणवत्ता', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'बिल्कुल भी काम की नहीं'], ['फोन', 'मुझे कॉल करने में कोई दिक्कत नहीं'], ['फोन', 'ब्राउजिंग या शॉपिंग ऐप्स इस्तेमाल करने के दौरान फोन काफी पिछड़ने लगता']]
मैंने इसे ऑफिस के काम के लिए खरीदा था। बहुत आज़ादी हो। और बुनियादी Android सुविधाएँ अच्छी तरह से काम करती हैं। हालांकि, मुझे बाद में पता चला कि यह Android 12 Go Edition है। मुझे इसका इस्तेमाल करने में कोई आपत्ति नहीं है। लेकिन कुछ सुविधाएँ गायब हैं (जिनका उपयोग बहुत से लोग नहीं कर सकते हैं)। यह Nokia c01 से बेहतर है जिसमें Android 11 Go Edition है, और वेबसाइट ने किसी अपडेट की घोषणा नहीं की है। तो 6k के बजट से आप अंदाजा लगा सकते हैं लेकिन ये.####[['Android 12 Go Edition', 'बुनियादी Android सुविधाएँ अच्छी तरह से काम करती'], ['Android 12 Go Edition', 'लेकिन कुछ सुविधाएँ गायब'], ['NULL', '6k के बजट से आप अंदाजा लगा सकते']]
इस समीक्षा को लिखने में 24 घंटे लगे। मुझे कल फोन मिला। कम अंत उपयोग के लिए अच्छा फोन। अगर आप इसे बैकअप फोन के तौर पर इस्तेमाल करना चाहते हैं तो आप इसे खरीद सकते हैं। सच कहूं तो मैंने वही खरीदा। बिल्कुल सही फोन। हाँ, इसमें थोड़ा समय लगता है। साथ ही, वीडियो की गुणवत्ता भी अच्छी नहीं है, लेकिन आप इसे कुछ देर देखने के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं। छवि गुणवत्ता आम तौर पर संतोषजनक होती है। मुझे जो एकमात्र मुख्य समस्या का सामना करना पड़ा वह यह है कि एक व्हाट्सएप, वाइबर कॉल में, ध्वनि कानों के बजाय ऊपर के स्पीकर से आती है, यह एक समस्या हो सकती है यदि आप सार्वजनिक स्थानों पर कुछ व्यक्तिगत कहना चाहते हैं।####[['फोन', 'कम अंत उपयोग के लिए अच्छा'], ['फोन', 'बिल्कुल सही'], ['फोन', 'इसमें थोड़ा समय लगता'], ['वीडियो', 'गुणवत्ता भी अच्छी नहीं'], ['NULL', 'व्हाट्सएप, वाइबर कॉल में, ध्वनि कानों के बजाय ऊपर के स्पीकर से आती']]
सस्ते सेकंड हैंड डिवाइस की तलाश करने वालों के लिए यह डिवाइस बढ़िया है। इस कीमत पर, यह एक अच्छा विकल्प है और हम शिकायत नहीं कर सकते, लेकिन Xiaomi चार साल पुराने हेलियो A22 के बजाय Helio p35 पेश कर सकता है। Miui-Go रिलीज़ नर्क की तरह विफल रही। तो मैं इसे हटा दूँगा। मैंने नोवा डिस्प्ले इंस्टॉल किया, अब यह ठीक काम करता है। मैंने Xiaomi Clean ऐप और पहले से इंस्टॉल किए गए Music ऐप को अनइंस्टॉल कर दिया है। यह मेरा द्वितीयक उपकरण है इसलिए मैं इसके साथ ठीक हूं। बहुत अधिक उपयोग न करें, कभी-कभार ही करें####[['डिवाइस', 'सस्ते सेकंड हैंड डिवाइस'], ['डिवाइस', 'इस कीमत पर, यह एक अच्छा विकल्प'], ['Miui-Go', 'विफल रही'], ['डिवाइस', 'मैंने Xiaomi Clean ऐप और पहले से इंस्टॉल किए गए Music ऐप को अनइंस्टॉल कर दिया']]
मैंने यह फोन अपने माता-पिता के लिए खरीदा था और वे इसे पसंद करते हैं क्योंकि वे इसे केवल कॉल करने और सोशल मीडिया का उपयोग करने के लिए उपयोग करते हैं, जिसमें बहुत अधिक रैम की आवश्यकता नहीं होती है। हैवी यूज के लिए यह फोन अच्छा नहीं है, लेकिन एक बेहतरीन फोन की तरह खेलने और महसूस करने के लिए आपको यह डिवाइस खरीदना चाहिए।####[['रैम', 'हैवी यूज के लिए यह फोन अच्छा नहीं'], ['फोन', 'लेकिन एक बेहतरीन']]
मैंने इसे आदेश दिया क्योंकि मैं एक फायरमैन हूं। मैं केवल Chrome, YT, WhatsApp, Zee5 का उपयोग करता हूं। इन अनुप्रयोगों के लिए 2 जीबी रैम पर्याप्त है। मैं 2016 से Samsung On5 1.5GB RAM पर इन ऐप्स का उपयोग कर रहा हूं, यह बहुत ही स्मूथ है। लेकिन मुझे लगता है कि इस फोन में मैन्युफैक्चरिंग इश्यू हो सकते हैं। यह फोन इस्तेमाल करने पर भी धीमा लगता है, जरूरत से ज्यादा इस्तेमाल, जेट लैग और आप जो कुछ भी कर रहे हैं, उसे भूल जाइए। किसी भी ऐप आइकन को टैप करें, चाहे वह क्रोम हो या वाईटी, जो वर्तमान में खुला नहीं है। स्मॉल टॉक में हैप्टिक फीडबैक भी होता है। इसके अलावा, आप इस फोन पर अमेज़ॅन ऐप्स का पूर्ण संस्करण स्थापित नहीं कर सकते, केवल एक संस्करण समर्थित है, जो 1 एमबी से कम है और क्रोम के माध्यम से काम करता है। आप सामान्य मोड में Amazon के "चैट राइट नाउ" फीचर का उपयोग नहीं कर सकते।####[['फोन', 'मैन्युफैक्चरिंग इश्यू हो सकते'], ['फोन', 'इस्तेमाल करने पर भी धीमा लगता'], ['ऐप', 'वर्तमान में खुला नहीं'], ['फोन', 'अमेज़ॅन ऐप्स का पूर्ण संस्करण स्थापित नहीं कर सकते']]
Honor ने एक हरफनमौला डिवाइस बनाने की कोशिश की है, लेकिन यह फोन किसी एक डिपार्टमेंट में भी दमदार नहीं है।फोन ना तो प्रीमियम दिखता है और ना ही ऐसा एहसास देता है। कम रोशनी में इसकी परफॉर्मेंस निराश करने वाली है। आम परफॉर्मेंस ठीक-ठाक है और यूज़र इंटरफेस क्लटर्ड है। बैटरी लाइफ में दम है। आपको अलग से माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट मिलता है और फिंगरप्रिंट सेंसर तेज व सटीक है। ऐसे में टॉप पर आने के लिए Honor को और बहुत कुछ करने की ज़रूरत है।####[['फोन', 'किसी एक डिपार्टमेंट में भी दमदार नहीं'], ['फोन', 'ना तो प्रीमियम दिखता'], ['फोन', 'कम रोशनी में इसकी परफॉर्मेंस निराश करने वाली'], ['फोन', 'आम परफॉर्मेंस ठीक-ठाक'], ['यूज़र इंटरफेस', 'क्लटर्ड'], ['बैटरी लाइफ', 'दम'], ['फोन', 'आपको अलग से माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट मिलता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'तेज व सटीक']]
मुझे अस्थायी सेटअप के रूप में एक सस्ता फोन चाहिए, मैं लंबे समय से एंड्रॉइड उपयोगकर्ता नहीं रहा हूं इसलिए मुझे ज्यादा अनुभव नहीं है। । प्रदर्शन - यह उतना ही धीमा है जितना आपको 2GB RAM के साथ मिलता है, लेकिन यह YouTube या Spotify से पीछे नहीं है। मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह फोन अच्छा प्रदर्शन करेगा, इसलिए मैं निराश नहीं हुआ। । इसकी एक बड़ी स्क्रीन है और यह बिल्कुल भी खराब नहीं है, हालांकि मुझे छोटी स्क्रीन देखकर खुशी होगी। कैमरा, मुझे नहीं पता कि ब्लैक में 2 कैमरे क्यों होते हैं और वे क्या करते हैं , कैमरे का उपयोग न करें! यह केवल मुख्य कैमरा है जो फ़ोटो लेता है यदि बहुत अधिक प्रकाश है और वस्तु हिलती नहीं है । बैटरी अच्छी है, मैं वास्तव में बैटरी खत्म करने के लिए इस फोन के साथ कुछ नहीं कर सकता । यह एक अच्छी कॉल करता है।####[['प्रदर्शन', 'यह उतना ही धीमा'], ['प्रदर्शन', 'मैं निराश नहीं हुआ'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['स्क्रीन', 'बिल्कुल भी खराब नहीं'], ['कैमरे', 'केवल मुख्य'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कॉल', 'अच्छी']]
कुल मिलाकर बढ़िया, लेकिन वक्ताओं से खुश नहीं। मैंने वॉल्यूम पूरी तरह से बढ़ा दिया, लेकिन मैं यूट्यूब वीडियो इत्यादि सुन सकता था। साथ ही, फ़ोन कॉल के दौरान ध्वनि की गुणवत्ता म्यूट कर दी जाती है। मैं बातचीत का दूसरा पहलू सुन सकता था। मैंने वॉल्यूम बढ़ा दिया, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ा। अन्यथा, यह बजट स्टार्टर फोन के लिए अच्छा है।####[['NULL', 'कुल मिलाकर बढ़िया'], ['वक्ताओं', 'खुश नहीं'], ['वक्ताओं', 'ध्वनि की गुणवत्ता म्यूट कर दी जाती'], ['वक्ताओं', 'मैंने वॉल्यूम बढ़ा दिया, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ा'], ['NULL', 'यह बजट स्टार्टर फोन के लिए अच्छा']]
फोन इतना स्लो है कि यूट्यूब जैसे ऐप को भी चलाना मुश्किल है। मैंने इसे अपने पिता के खाली समय में YouTube वीडियो देखने के लिए खरीदा था, लेकिन यह बहुत तेज़ है। उन्होंने कहा कि यह 2GB है, मुझे नहीं लगता कि वे आधा RAM देते हैं। मासूम लोगों के साथ खेल रहा है।####[['फोन', 'स्लो'], ['फोन', 'ऐप को भी चलाना मुश्किल'], ['फोन', 'यह बहुत तेज़'], ['NULL', 'मासूम लोगों के साथ खेल रहा']]
बैटरी 5000 एमएएच की बताई जा रही है, हालांकि यह इतनी खराब होनी चाहिए कि पहली बार इस्तेमाल करने पर यह पावर खोने लगे। । रैम स्पेसिफिकेशंस के हिसाब से कम है जिससे मोबाइल फोन में हमेशा दिक्कत आती है। छवि/फोटो की गुणवत्ता सीमित नहीं है। । अन्य कंपनियाँ बड़े सेल फ़ोन बनाती हैं और उन्हें उसी कीमत पर बेचती हैं जिस कीमत पर यह है।####[['बैटरी', 'खराब'], ['बैटरी', 'इस्तेमाल करने पर यह पावर खोने लगे'], ['रैम', 'स्पेसिफिकेशंस के हिसाब से कम'], ['रैम', 'हमेशा दिक्कत आती'], ['छवि/फोटो', 'गुणवत्ता सीमित नहीं']]
यह मानते हुए कि आप इस पर YouTube का उपयोग नहीं कर सकते, इस फ़ोन को न खरीदें। आप उचित कॉल नहीं कर सकते। यह एप्लिकेशन को अपने आप बंद कर देगा। नो रिटर्न पॉलिसी वाला सबसे खराब रेडमी फोन, आपको बदलना होगा और दूसरा फोन खरीदना होगा। Amazon अपने ग्राहकों को उत्पादों को बेचने और खत्म करने के लिए उनका मज़ाक उड़ाता है।####[['फ़ोन', 'न खरीदें'], ['फ़ोन', 'इस पर YouTube का उपयोग नहीं कर सकते'], ['फ़ोन', 'उचित कॉल नहीं कर सकते'], ['फ़ोन', 'एप्लिकेशन को अपने आप बंद कर देगा'], ['रेडमी', 'सबसे खराब'], ['Amazon', 'नो रिटर्न पॉलिसी'], ['Amazon', 'अपने ग्राहकों को उत्पादों को बेचने और खत्म करने के लिए उनका मज़ाक उड़ाता']]
यह यात्रियों और उन लोगों के लिए एकदम सही है जो घंटों तक काम करते हैं क्योंकि बैटरी का जीवन अच्छा है और दूसरी ओर कम रोशनी में भी छवि गुणवत्ता बहुत अच्छी है और चेहरा उसके बीच में है - वीडियो चैट / के दौरान इसे अच्छा बनाता है सम्मेलन मेरी राय में यह सभी के लिए एकदम सही फोन है####[['फोन', 'यह यात्रियों और उन लोगों के लिए एकदम सही'], ['बैटरी', 'जीवन अच्छा'], ['NULL', 'दूसरी ओर कम रोशनी में भी छवि गुणवत्ता बहुत अच्छी'], ['NULL', 'वीडियो चैट / के दौरान इसे अच्छा बनाता']]
पैसे की गारंटी के लिए इसका मूल्य। सच कहूं तो मुझे फोन पर गेम खेलने का शौक नहीं है। आइए गंभीर हों, इसके लिए हमारे पास पीएस है। यह वह नहीं है। अस्थायी रुकावटों और झिलमिलाहट के अलावा (महीने में एक बार जब बैटरी 10% से कम हो), तो आपको कोई समस्या नहीं होगी। कक्षा में सर्वश्रेष्ठ कैमरा। इसे जांचने के लिए... मैंने कुछ तस्वीरें संलग्न की हैं। मेरे लिए हाथ नीचे, पैसे के लिए मूल्य।####[['फोन', 'पैसे की गारंटी के लिए इसका मूल्य'], ['फोन', 'झिलमिलाहट'], ['फोन', 'अस्थायी रुकावटों'], ['फोन', 'आपको कोई समस्या नहीं होगी'], ['कैमरा', 'कक्षा में सर्वश्रेष्ठ'], ['फोन', 'पैसे के लिए मूल्य']]
90Hz डिस्प्ले के अलावा, यह फोन एक जानवर है। कैमरे के लिए यह बाजार में किसी भी अन्य ब्रांड को मात दे सकता है। इसमें शानदार वीडियो बोकेह कार्यक्षमता और ऑप्टिकल छवि स्थिरीकरण है। मुझे इसकी ऑप्टिकल इमेज की स्थिरता पसंद है। यह 1080p के लिए 60fps पर रिकॉर्ड कर सकता है। आप जिस भी हिस्से के बारे में सोच सकते हैं, उसमें यह है। सबसे अच्छा फोन, बढ़िया फोन !!!!!####[['कैमरे', 'यह बाजार में किसी भी अन्य ब्रांड को मात दे सकता'], ['कैमरे', 'शानदार वीडियो बोकेह कार्यक्षमता'], ['कैमरे', 'ऑप्टिकल छवि स्थिरीकरण'], ['कैमरे', 'ऑप्टिकल इमेज की स्थिरता पसंद'], ['कैमरे', '1080p के लिए 60fps पर रिकॉर्ड कर सकता'], ['फोन', 'बढ़िया'], ['फोन', 'सबसे अच्छा']]
अच्छा उत्पाद। फिंगरप्रिंट सेंसर की स्पीड, कैमरा क्वालिटी, बैटरी सपोर्ट और फास्ट चार्जिंग काफी अच्छी है। सामान्य दैनिक उपयोग के लिए प्रोसेसर की गति बहुत संतोषजनक है। केवल आंखें बदल सकती हैं। कुल मिलाकर एक खरीदार होने के नाते मैं संतुष्ट हूं।####[['फास्ट चार्जिंग', 'अच्छी'], ['बैटरी सपोर्ट', 'अच्छी'], ['उत्पाद', 'अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'गति बहुत संतोषजनक'], ['उत्पाद', 'खरीदार होने के नाते मैं संतुष्ट'], ['कैमरा क्वालिटी', 'अच्छी'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर की स्पीड', 'अच्छी']]
बढ़िया मोबाइल। अन्य रेनो मॉडल की तुलना में हल्का वजन, छोटा आकार। । कैमरा बहुत अच्छा है। मैंने रेनो 2Z में अपग्रेड किया। कैमरा बहुत अच्छा है, खासकर टेलीफोटो लेंस। ओप्पो ब्लूटूथ स्पीकर की क्वालिटी अच्छी है लेकिन केबल/वायर्ड कनेक्शन की कोई संभावना नहीं है।####[['मोबाइल', 'बढ़िया'], ['मोबाइल', 'छोटा आकार'], ['मोबाइल', 'हल्का वजन'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'टेलीफोटो लेंस'], ['ब्लूटूथ स्पीकर', 'क्वालिटी अच्छी'], ['केबल/वायर्ड कनेक्शन', 'संभावना नहीं']]
Realme U1 की कीमत 11,999 रुपये से शुरू होती है। यह कीमत 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वर्ज़न की है। पावरफुल प्रोसेसर और बैटरी लाइफ को देखते हुए कीमत आक्रामक लगती है। क्योंकि यह लेटेस्ट डिज़ाइन और ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर के साथ आता है। Realme के इस फोन में कुछ कमियां भी हैं। कोई वीडियो स्टेबलाइज़ेशन नहीं है और दोनों ही कैमरा सेटअप की लो लाइट परफॉर्मेंस बेहद ही औसत है। लेकिन पावरफुल प्रोसेसर, दमदार बैटरी लाइफ, डेलाइट में बढ़िया कैमरा परफॉर्मेंस, शार्प डिस्प्ले और खूबसूरत डिज़ाइन, इस फोन को एक अच्छा विकल्प बनाते हैं।####[['प्रोसेसर', 'पावरफुल'], ['Realme U1', 'लेटेस्ट डिज़ाइन'], ['प्रोसेसर', 'ज़्यादा पावरफुल'], ['Realme U1', 'कुछ कमियां'], ['कैमरा', 'कोई वीडियो स्टेबलाइज़ेशन नहीं'], ['कैमरा', 'सेटअप की लो लाइट परफॉर्मेंस बेहद ही औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'दमदार'], ['कैमरा', 'डेलाइट में बढ़िया कैमरा परफॉर्मेंस'], ['डिस्प्ले', 'शार्प'], ['डिस्प्ले', 'खूबसूरत डिज़ाइन'], ['Realme U1', 'एक अच्छा विकल्प बनाते']]
मैं इसे 2 साल से इस्तेमाल कर रहा हूं और मैं खरीदारी से बहुत खुश हूं। पहले तो मैं इसे खरीदना नहीं चाहता था, लेकिन मैं एक अच्छा कैमरा फोन चाहता था और मुझे खुशी है कि मैंने इसे ले लिया। दिन के उजाले में कैमरा कमाल का है और रात का कैमरा भी अच्छा है जैसा कि आप नीचे पोस्ट की गई तस्वीरों से देख सकते हैं। आधे घंटे में बैटरी को फुल चार्ज कर दें। और बैकअप भी दिन भर का होता है। पूरे वीडियो की आवाज अच्छी है। मैं खरीदने की सलाह दूंगा। लेकिन यह पेड रिव्यू नहीं है, लेकिन हां, फोन का मजा लीजिए। मैंने इसे 32k में खरीदा था अब कीमत बहुत कम है।####[['फोन', 'खरीदारी से बहुत खुश'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'दिन के उजाले में कैमरा कमाल का'], ['कैमरा', 'रात का कैमरा भी अच्छा'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज कर दें'], ['बैटरी', 'बैकअप भी दिन भर का होता'], ['वीडियो की आवाज', 'अच्छी'], ['फोन', 'खरीदने की सलाह दूंगा']]
सबसे भयानक और राक्षस उत्पाद... इसमें बैटरी लाइफ की समस्या है, लेकिन चार्जिंग स्पीड आपको संतुष्ट करेगी... । सेटअप इतना अच्छा है कि बीजीएमआई खेलते समय यह एक अच्छा और स्मूथ गेम देता है। कैमरा बहुत अच्छा है और रात में नाइट मोड को एक्टिवेट किए बिना यह एक शानदार तस्वीर देता है। । अगर आप एक टिकाऊ और उच्च प्रदर्शन वाला स्मार्टफोन चाहते हैं तो आप इस स्मार्टफोन के लिए जा सकते हैं।####[['स्मार्टफोन', 'सबसे भयानक'], ['बैटरी लाइफ', 'समस्या'], ['बैटरी लाइफ', 'चार्जिंग स्पीड आपको संतुष्ट करेगी'], ['स्मार्टफोन', 'सेटअप इतना अच्छा'], ['NULL', 'अच्छा और स्मूथ गेम देता'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'नाइट मोड को एक्टिवेट किए बिना यह एक शानदार तस्वीर देता'], ['स्मार्टफोन', 'टिकाऊ'], ['स्मार्टफोन', 'उच्च प्रदर्शन']]
मुझे फोन के प्रदर्शन के बारे में संदेह है क्योंकि एसडी 888 में हीटिंग के मुद्दे और सभी का हिस्सा है, लेकिन 28k के लिए यह सेगमेंट में सबसे अच्छे फोनों में से एक है। ।  । मेरे पास Pixel 6A है और फोन में अन्य विकल्पों की तरह 1 नहीं है। हालांकि इनका कैमरा और सॉफ्टवेयर कुछ मायनों में बेहतर है, लेकिन इस फोन की परफॉर्मेंस, कैमरा और गेमिंग फीचर्स कमाल के हैं। । इसके अलावा, पिक्सेल फोन बॉक्स में चार्जर के साथ नहीं आता है, यह एक प्लस है। मेरे पास एकमात्र समस्या तब है जब मैं फोन को 60 हर्ट्ज पर चलाता हूं। यह 30.40fps या कुछ और गिरने पर अभिनय करना शुरू कर देता है। और बैटरी लाइफ औसत है। वास्तव में शाम को 1 बिल है। लेकिन एक तेज चार्जर के साथ एक अच्छी बैटरी पर्याप्त से अधिक है। मैं नोवा लॉन्चर का उपयोग कर रहा हूं और यह होम स्क्रीन मोड सेट कर रहा है। सभी के लिए अनुशंसित।####[['एसडी 888', 'हीटिंग के मुद्दे'], ['फोन', '28k के लिए यह सेगमेंट में सबसे अच्छे फोनों में से एक'], ['कैमरा', 'मायनों में बेहतर'], ['सॉफ्टवेयर', 'मायनों में बेहतर'], ['परफॉर्मेंस', 'कमाल के'], ['कैमरा', 'कमाल के'], ['गेमिंग फीचर्स', 'कमाल के'], ['चार्जर', 'बॉक्स में'], ['60 हर्ट्ज', '30.40fps या कुछ और गिरने पर अभिनय करना शुरू कर देता'], ['बैटरी', 'लाइफ औसत'], ['बैटरी', 'एक तेज चार्जर'], ['बैटरी', 'अच्छी बैटरी पर्याप्त से अधिक'], ['फोन', 'अनुशंसित']]
26k की कीमत पर इस उत्पाद का पैसा वसूल उत्पाद बहुत अच्छा है। हालाँकि मैंने इस कीमत को पाने के लिए अपना पुराना फोन बेच दिया था, लेकिन भले ही यह 28k या 29k के लिए बेचता है, यह चुनने के लिए सबसे अच्छा फोन है, लेकिन अगर सबसे महत्वपूर्ण चीज उपयोगकर्ता अनुभव है तो आपको इसके बजाय फोन 1 चुनना चाहिए।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'पैसा वसूल उत्पाद बहुत अच्छा']]
फोन सभी श्रेणियों में सभी सही अंक हिट करता है। जैसे अच्छा कैमरा, अच्छी बैटरी लाइफ, अच्छी ग्रिप। फोन थोड़ा भारी है, लेकिन इसे हैंडल करने में आपको कोई दिक्कत नहीं होगी। कुल मिलाकर मैं कहूंगा कि यह 26 हजार में सबसे अच्छा फोन है। वहाँ जाओ, तुम्हें इसका पछतावा नहीं होगा।####[['फोन', 'सभी श्रेणियों में सभी सही अंक हिट करता'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'अच्छी ग्रिप'], ['फोन', 'थोड़ा भारी'], ['फोन', 'हैंडल करने में आपको कोई दिक्कत नहीं होगी'], ['फोन', 'यह 26 हजार में सबसे अच्छा फोन']]
फ़नटच OS को Google द्वारा सफलतापूर्वक विकसित किया गया था। । कैमरे की गुणवत्ता पीछे और सामने से सर्वश्रेष्ठ में से एक है। विभिन्न प्रकार की फोटोग्राफी होती है। नाइट विजन सबसे अच्छा है। यह सर्वश्रेष्ठ AI के साथ छवि को नहीं बढ़ाता है। । बेहतर गेमिंग अनुभव। नरम फ्रेम, कोई ज़्यादा गरम नहीं । बैटरी लगभग पूरे दिन चलती है। पूरी तरह चार्ज होने पर लगभग 5.5-6 घंटे का स्क्रीन समय। सबसे तेज चार्जिंग। 0-100% चार्ज होने में लगभग 35-40 मिनट लगते हैं। डिजाइन और अन्य सभी पहलू उम्मीदों पर खरे उतरते हैं।####[['फ़नटच OS', 'सफलतापूर्वक विकसित किया गया'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता पीछे और सामने से सर्वश्रेष्ठ में से एक'], ['कैमरे', 'नाइट विजन सबसे अच्छा'], ['कैमरे', 'सर्वश्रेष्ठ AI के साथ छवि को नहीं बढ़ाता'], ['डिजाइन', 'सभी पहलू उम्मीदों पर खरे उतरते'], ['NULL', 'बेहतर गेमिंग अनुभव'], ['NULL', 'नरम फ्रेम'], ['NULL', 'कोई ज़्यादा गरम नहीं'], ['बैटरी', 'लगभग पूरे दिन चलती'], ['बैटरी', 'पूरी तरह चार्ज होने पर लगभग 5.5-6 घंटे का स्क्रीन समय'], ['बैटरी', 'सबसे तेज चार्जिंग'], ['बैटरी', '0-100% चार्ज होने में लगभग 35-40 मिनट लगते']]
जाने क्यों लोग 1 2 स्टार देते हैं और बैटरी लाइफ के बारे में शिकायत करते हैं, शायद उनके पास मोबाइल के बाहर जीवन नहीं है। फोन वास्तव में हर पहलू में अच्छा है, मुझे अच्छे कैमरे की उम्मीद नहीं थी, प्रदर्शन के लिए आदेश दिया गया था लेकिन आगे और पीछे के कैमरे हत्यारे हैं। बैटरी लाइफ भी अच्छी है। PUBG का 4-5h और सामान्य उपयोग का 8h अच्छा है। उदाहरण के लिए, यदि आप एक ड्रग एडिक्ट हैं, तो कृपया अपना जीवन बदलें, अपना फोन छोड़ दें। हड्डी से लेकर पैर तक सब ठीक है। और हीटिंग की समस्या यह है कि इनडोर तापमान या बाहर उपयोग करना अच्छा है, अन्यथा कॉन्फ़िगरेशन 888 में यह थोड़ा गर्म हो जाता है। लेकिन अगर आप कैमरा और प्रदर्शन दोनों चाहते हैं, तो यह अच्छा है। रजिस्ट्रेशन के साथ पबजी हॉटड्रॉप बूटकैंप रुकने का नाम नहीं ले रहा है। ब्लोटवेयर निकालें और इसे अपनी पसंद के अनुसार कस्टमाइज़ करें। यह फ़ोन वाइब्रेट करता है!####[['फोन', 'हर पहलू में अच्छा'], ['कैमरे', 'अच्छे'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'PUBG का 4-5h'], ['बैटरी लाइफ', 'सामान्य उपयोग का 8h अच्छा'], ['NULL', 'थोड़ा गर्म हो जाता'], ['फोन', 'सब ठीक'], ['कैमरे', 'यह अच्छा'], ['प्रदर्शन', 'यह अच्छा'], ['NULL', 'अपनी पसंद के अनुसार कस्टमाइज़']]
तो चलिए प्रदर्शन के साथ शुरू करते हैं, मुझे एपेक्स लीजेंड्स और सीओडीएम में सीधे 60 एफपीएस मिलते हैं और मुकाबले में यह 57-60 एफपीएस तक गिर जाता है। इस प्राइस रेंज में कैमरा बहुत अच्छा है, और One Plus 9RT से भी बेहतर है। बैटरी थोड़ी तेजी से खत्म होती है लेकिन इसे ठीक करने के लिए एक अपडेट है। साथ ही, बैटरी का प्रदर्शन मुझे परेशान नहीं करता है। चूंकि मैं फोन का उपयोग कर रहा हूं, यह घटकर 40 हो जाता है और 20 मिनट के भीतर यह पूरी तरह चार्ज हो जाता है। 0-100 में 35-40 मिनट लगते हैं।####[['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'थोड़ी तेजी से खत्म होती'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन मुझे परेशान नहीं करता'], ['बैटरी', '0-100 में 35-40 मिनट लग']]
अच्छा बजट सेटअप है। यह एक साधारण फ्लैगशिप फोन है जिसे आप 3 साल से ज्यादा समय तक इस्तेमाल कर सकते हैं।रियर कैमरा बहुत अच्छा है, लेकिन फ्रंट अच्छा है, खराब नहीं है, आप इसे स्वीकार कर सकते हैं। बैटरी बढ़िया है, आप इसे पूरे दिन आसानी से इस्तेमाल कर सकते हैं। वे आपको 65 वाट का कनवर्टर प्रदान करते हैं ताकि आप केवल 30 मिनट में संतुष्टि प्राप्त कर सकें। डिस्प्ले बहुत अच्छा है, जब आप इसका इस्तेमाल करते हैं तो यह अच्छा लगता है और यह आपकी आंखों को प्रभावित नहीं करता है। अहसास बहुत अच्छा है । अंत में मैं कह सकता हूं कि Iqoo 9se खरीदना बैंडेड फ्लैगशिप फोन से बेहतर है####[['रियर कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['फ्रंट', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'बढ़िया'], ['बैटरी', 'आप इसे पूरे दिन आसानी से इस्तेमाल कर सकते'], ['65 वाट का कनवर्टर', 'केवल 30 मिनट में संतुष्टि प्राप्त कर सकें'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'आपकी आंखों को प्रभावित नहीं करता'], ['Iqoo 9se', 'बेहत'], ['Iqoo 9se', 'अच्छा बजट सेटअप']]
मुझे यह फोन 15 अगस्त, 2022 को मेरे जन्मदिन पर मिला था। वास्तव में बहुत अच्छा फोन है, जब आप ऐप्स इंस्टॉल करते हैं और डेटा को पुनर्स्थापित करते हैं तो बैटरी तेजी से खत्म हो जाती है, लेकिन मैं चार्जिंग समय पर हैरान था, बैटरी को 0 से चार्ज करने में केवल 20 मिनट लगते हैं 80% तक। Hand बहुत अच्छे से काम करता है, Samsung से Iqoo में बदला गया है, इसलिए आपको ब्राइटनेस में थोड़ा फर्क महसूस होगा। मुझे हीटिंग की कोई समस्या नहीं दिख रही है। बीजीएमआई अच्छा काम करता है। कैमरा क्वालिटी अच्छी है। मैं शुरुआत में असमंजस में था कि एक गैर-ब्रांडेड फोन खरीदा जाए या नहीं, लेकिन Iqoo द्वारा कम कीमत पर पेश की जाने वाली प्रमुख विशेषताओं के कारण, मैंने आगे बढ़कर इसे खरीद लिया। वास्तव में उत्पाद से संतुष्ट हैं। यह फोन मेरी उम्मीदों से बढ़कर था।####[['फोन', 'वास्तव में बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म हो जाती'], ['बैटरी', 'चार्जिंग समय पर हैरान'], ['बैटरी', '0 से चार्ज करने में केवल 20 मिनट लगते हैं 80% तक'], ['फोन', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं दिख रही'], ['फोन', 'बीजीएमआई अच्छा काम करता'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फोन', 'संतुष्ट'], ['फोन', 'कम कीमत पर पेश की जाने वाली प्रमुख विशेषताओं के कारण']]
Xiaomi Redmi Note 6 Pro हैंडसेट रेडमी नोट 5 प्रो का अपग्रेड है। वाकई में यह कुछ मामलों में ही अपग्रेड है। नोट 6 प्रो का नॉच डिस्प्ले ज़्यादा बड़ा और ब्राइट है। कैमरे में भी थोड़ा अपग्रेड है जिसके कारण से आउटपुट बेहतर आते हैं। Xiaomi ने एक अच्छे प्रोडक्ट को बेहतर बनाने का काम किया है। हार्डवेयर के मामले में अब Xiaomi को मजबूत चुनौती मिल रही है। Xiaomi ने हाल ही में Redmi Note 5 Pro के दोनों ही वेरिएंट की कीमत में कटौती की थी। ये अब 13,999 रुपये और 15,999 रुपये में बिकते हैं हमारे हिसाब से रेडमी नोट 6 प्रो बेहतर विकल्प है।मीयूआई में विज्ञापन बड़ी समस्या रही है। लेकिन अब स्थिति इतनी बुरी हो गई है कि अब आम इस्तेमाल में भी दिक्कत होने लगी है। इसके साथ रेडमी नोट 6 प्रो में दिया गया मीयूआई 10 एंड्रॉयड 8.1 ओरियो पर आधारित है। यानी आपका सॉफ्टवेयर अनुभव भी लेटेस्ट नहीं है। अगर आप महंगे वेरिएंट के बारे में विचार कर रहे हैं, तो मार्केट में बेहतर विकल्प उपलब्ध हैं।####[['नॉच डिस्प्ले', 'ज़्यादा बड़ा और ब्राइट'], ['कैमरे', 'आउटपुट बेहतर आते'], ['Redmi Note 6 Pro', 'बेहतर विकल्प'], ['मीयूआई', 'विज्ञापन बड़ी समस्या रही'], ['मीयूआई', 'आम इस्तेमाल में भी दिक्कत होने लगी'], ['मीयूआई', 'सॉफ्टवेयर अनुभव भी लेटेस्ट नहीं']]
मैं इस फोन को अभी 4 दिन से इस्तेमाल कर रहा हूं और इसकी परफॉर्मेंस बेहतरीन है। मुझे अब तक हीटिंग की कोई समस्या नहीं हुई है। गेम खेलते समय भी यह थोड़ा गर्म हो जाता है लेकिन और भी तेजी से ठंडा होता है। बैटरी और बेहतर हो सकती है। हालांकि निराशा नहीं। मुझे एक दिन के लिए पर्याप्त रस दो। चार्जिंग स्पीड काफी अच्छी है, जो बैटरी को सेफ बनाती है। कैमरा अच्छा है। मैं इसे सीमा तक नहीं परखता। डिजाइन और प्रबंधन अच्छे हैं। यह भारी नहीं है। डिस्प्ले काफी शानदार है। दो स्टीरियो स्पीकर लाउड हो सकते हैं। लेकिन वे अच्छे हैं। यदि आपके पास 30-35k का बजट है, तो इसके लिए जाएं। अगर आप गेमर हैं तो आपको मजा आएगा।####[['फोन', 'इसकी परफॉर्मेंस बेहतरीन'], ['फोन', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं'], ['फोन', 'थोड़ा गर्म हो जाता है लेकिन और भी तेजी से ठंडा होता'], ['बैटरी', 'और बेहतर हो सकती'], ['बैटरी', 'हालांकि निराशा नहीं'], ['बैटरी', 'चार्जिंग स्पीड काफी अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['डिजाइन', 'प्रबंधन अच्छे'], ['फोन', 'यह भारी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'काफी शानदार'], ['दो स्टीरियो स्पीकर', 'लाउड हो सकते'], ['दो स्टीरियो स्पीकर', 'अच्छे']]
अगर आप Android की खूबसूरती को कैप्चर करना चाहते हैं तो आपके पास एक दमदार फोन होना चाहिए, नहीं तो लैग होने पर भी ऐप ओपनिंग स्पीड आपके लिए रहेगी। लेकिन यहां और यहां, आपके हाथ में एक जानवर होगा, यह कहने के लिए मत जाइए कि 888 बहुत गर्म है, क्योंकि यहां आपको हीटिंग की कोई समस्या नहीं मिलेगी, सामान्य हीटिंग कॉल हर स्मार्टफोन के लिए है। इस डिवाइस का प्रदर्शन अद्भुत है, मैं कहता हूं कि आप इसकी तुलना सैमसंग के कुछ फ्लैगशिप से भी कर सकते हैं। कैमरा क्वालिटी औसत से ऊपर है, लेकिन इसे OTA अपडेट के जरिए अपडेट किया जा सकता है। कुल मिलाकर, आपके पास यह हो सकता है और आपको इसका पछतावा नहीं होगा।####[['फोन', 'लैग'], ['फोन', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं मिलेगी'], ['डिवाइस', 'प्रदर्शन अद्भुत'], ['कैमरा क्वालिटी', 'औसत से ऊपर'], ['फोन', 'आपको इसका पछतावा नहीं होगा']]
स्क्रीन सेवर बेहतर हो सकता था। कैमरे की गुणवत्ता संतोषजनक नहीं है, खासकर फ्रंट कैमरा जो पोर्ट्रेट मोड में न होने पर भी रंगीन तस्वीरें लेता है। सॉफ्टवेयर अपग्रेड की तलाश की जा रही है। फिर भी, सभी सुविधाएँ बहुत अच्छी हैं।####[['कैमरे', 'गुणवत्ता संतोषजनक नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'रंगीन तस्वीरें लेता'], ['NULL', 'सुविधाएँ बहुत अच्छी'], ['सॉफ्टवेयर अपग्रेड', 'तलाश की जा रही']]
मैं एक सप्ताह से इस डिवाइस का उपयोग कर रहा हूं और इसमें डिस्प्ले के लिए कई कॉन्फ़िगरेशन विकल्प और आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप कई सेटिंग्स हैं। । गुप्त मोड में क्रोम का उपयोग करते समय मुझे चमकती समस्या का सामना करना पड़ रहा है। सुनिश्चित नहीं है कि यह एक सॉफ़्टवेयर या हार्डवेयर समस्या है, लेकिन यह केवल गुप्त मोड में होता है। परफॉर्मेंस के मामले में दिन में एक बार बैटरी लाइफ अच्छी कीमत है, यह एक बीस्ट है और हीटिंग की कोई समस्या नहीं है।####[['डिस्प्ले', 'कॉन्फ़िगरेशन विकल्प और आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप कई सेटिंग्स'], ['डिस्प्ले', 'क्रोम का उपयोग करते समय मुझे चमकती समस्या का सामना करना पड़ रहा'], ['सॉफ़्टवेयर', 'क्रोम का उपयोग करते समय मुझे चमकती समस्या का सामना करना पड़ रहा'], ['हार्डवेयर', 'क्रोम का उपयोग करते समय मुझे चमकती समस्या का सामना करना पड़ रहा'], ['डिवाइस', 'यह एक बीस्ट'], ['डिवाइस', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['बैटरी', 'दिन में एक बार']]
मैंने यह फोन खरीदा है यह एक अच्छा फोन है लेकिन गेमिंग अनुभव के लिए मुझे एक स्टार हटाना होगा, अगर कंपनी भविष्य में गेम को बेहतर अपडेट करती है तो यह गेमिंग के लिए अच्छा हो सकता है, लेकिन अभी के लिए यह 90 एफपीएस और बीजीएमआई का समर्थन नहीं करता है ताप और केंद्रीय ताप। मुझे नहीं पता लेकिन मुझे आशा है कि भविष्य में इसे ठीक कर लिया जाएगा ...####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', '90 एफपीएस और बीजीएमआई का समर्थन नहीं करता'], ['फोन', 'केंद्रीय ताप']]
डिसप्ले अच्छा है, आवाज अच्छी है हालांकि आवाज ज्यादा तेज नहीं है लेकिन बास सॉफ्ट है, अनुभव अच्छा है, कैमरा अच्छा है और 60fps के सामने वीडियो उपलब्ध कराया जा सकता है, अच्छा हैप्टिक्स, सब कुछ तब तक अच्छा है जब तक स्कोर और बैटरी लाइफ बेहतर हो सकती है। कुल मिलाकर उत्पाद से संतुष्ट हैं।####[['डिसप्ले', 'अच्छा'], ['आवाज', 'अच्छी'], ['आवाज', 'आवाज ज्यादा तेज नहीं'], ['आवाज', 'अनुभव अच्छा'], ['आवाज', 'बास सॉफ्ट'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['उत्पाद', 'सब कुछ तब तक अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर हो सकती'], ['उत्पाद', 'संतुष्ट']]
यह फोन जिस कीमत की पेशकश करता है, उसके लिए अच्छा और अच्छा है। रियर कैमरा उतना ही अच्छा है जितना हम वीवो फोन पर देखते हैं और अच्छे रंग के साथ चित्र प्रदान करता है, कभी-कभी AI का उपयोग करने पर पृष्ठभूमि जैसे नीला आकाश या हल्का रंग सफेद दिखाई देता है। सेल्फी थोड़ी ग्रेनी हैं लेकिन ठीक है। 888 SoC अच्छा है लेकिन 8 Gen 1 के आसपास कहीं नहीं है। खेल जोरों पर है। मल्टीटास्किंग कभी-कभी धीमी होती है, मिनटों के लिए डाउनलोड दिखाती है। कुल मिलाकर अच्छा है, लेकिन अगर आप बजट बढ़ा सकते हैं, तो 8gen 1+ के साथ जाएं####[['फोन', 'अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'हल्का रंग सफेद दिखाई देता'], ['सेल्फी', 'थोड़ी ग्रेनी हैं लेकिन ठीक'], ['888 SoC', 'अच्छा'], ['888 SoC', 'मल्टीटास्किंग कभी-कभी धीमी होती'], ['फोन', 'कुल मिलाकर अच्छा']]
दी गई मूल्य सीमा में सभी अच्छे, सबसे अच्छे फोन, लेकिन केवल नकारात्मक पक्ष बैटरी जीवन है। अगर गेम को लगातार खेला जाए तो इसे क्लियर होने में केवल 6-7 घंटे लगते हैं। अन्यथा, यह लगभग डेढ़ दिन तक चल सकता है। लेकिन अगर आप एक तेज चार्जर पर विचार करते हैं जो वास्तव में फोन को 30 मिनट से कम समय में चार्ज करता है, तो यह नकारात्मक पक्ष को बताता है। फनटच ओएस 13 भी काफी स्मूथ है और स्टॉक एंड्रॉयड का अहसास देता है।####[['बैटरी जीवन', 'केवल नकारात्मक पक्ष'], ['फोन', 'सबसे अच्छे'], ['बैटरी जीवन', 'अगर गेम को लगातार खेला जाए तो इसे क्लियर होने में केवल 6-7 घंटे लगते'], ['बैटरी जीवन', 'यह लगभग डेढ़ दिन तक चल सकता'], ['बैटरी जीवन', '30 मिनट से कम समय में चार्ज करता'], ['फनटच ओएस 13', 'काफी स्मूथ'], ['फनटच ओएस 13', 'स्टॉक एंड्रॉयड का अहसास देता']]
इस फोन को खरीदने से पहले मैंने इस फोन के बारे में काफी रिसर्च की थी। अब, इस उपकरण का उपयोग करने के दो सप्ताह बाद, यह इस कीमत के लिए एक राक्षस है। इस फोन को खरीदने से पहले मैंने इसके बारे में जितनी भी समीक्षाएं पढ़ीं, वे हीटिंग की समस्या, स्क्रीन पर खरोंच और बैटरी के बारे में थीं। मैं निम्नलिखित प्रश्नों को स्पष्ट करूंगा। सबसे पहले स्क्रीन पर देखना है - हम किसी भी तरह के चलते हुए शब्दों को नग्न आंखों से नहीं देख सकते हैं। यह केवल अन्य कैमरों के माध्यम से देखता है। लगभग 70% स्मार्टफोन कम रोशनी में वाइब्रेट करते हैं। इसे अपडेट में तय किया जाएगा। दूसरा, हीटर - सामान्य उपयोग और भारी उपयोग के लिए मेरे लिए कोई हीटिंग नहीं, जैसे अन्य फोन जो गर्म हो जाते हैं। जब आप स्थानांतरण करेंगे, तो यह गर्म होगा। लोड 66 डब्ल्यू (लोड 10 डब्ल्यू नहीं)। हाई पावर वाला कोई भी फोन गर्म हो जाएगा। तीसरा, बैटरी - हाँ, बैटरी खत्म हो रही है। लेकिन 66W के लोड से आप बैटरी खत्म होने की बात समझ नहीं पाएंगे। अब फोन में हाई चार्जर है जो बैटरी को खत्म करता है। यह समस्या नहीं है। कुल मिलाकर, इस मूल्य सीमा में इन फोनों के लिए आंख बंद करके जाएं। यह खरीदने लायक है। यह वास्तव में एक राक्षस है####[['फोन', 'हम किसी भी तरह के चलते हुए शब्दों को नग्न आंखों से नहीं देख सकते'], ['फोन', 'कोई हीटिंग नहीं'], ['बैटरी', 'आप स्थानांतरण करेंगे, तो यह गर्म होगा'], ['बैटरी', 'खत्म हो रही'], ['फोन', 'खरीदने लायक'], ['फोन', 'इस मूल्य सीमा में इन फोनों के लिए आंख बंद करके जाएं']]
यह एक स्पोर्ट्स फोन है, मुझे सबसे अच्छा कैमरा नहीं दिख रहा है, कई oppo realme फोन में लगभग समान गुणवत्ता होती है। अगर आप इस रेंज में कैमरा चाहते हैं, तो Samsung FE सीरीज चुनें। फिंगरप्रिंट स्कैनर पर मुझे यह थोड़ा पतला लगा लेकिन फिर भी इस रेंज में यह एक बजट फोन है। और अगर आप अभी iq10 की संभावना तलाश रहे हैं, तो मुझे यकीन है कि यह जल्द ही gen1 प्रोसेसर के साथ आएगा।####[['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'थोड़ा पतला लगा'], ['फोन', 'इस रेंज में यह एक बजट फोन']]
Vivo ने वी9 प्रो की कीमत वीवो वी9 सहित अन्य प्रोडक्ट की तुलना में ज़्यादा आक्रामक रखी है। इस फोन में पावरफुल प्रोसेसर है और ज़्यादा रैम से मल्टीटास्किंग में दिक्कत नहीं होती।  लेकिन कीमत कम रखने के लिए इस बार अलग कैमरा सेंसर का इस्तेमाल हुआ है। अच्छी बात यह है कि इसका कैमरा परफॉर्मेंस पर बहुत बड़ा असर नहीं पड़ा है। 17,990 रुपये वाला Vivo V9 Pro तो वीवो वी9 से भी सस्ता है जो अब भी 18,990 रुपये में लिस्ट है। ऐसे में हम बिना झिझक आपको प्रो मॉडल खरीदने का सुझाव दे सकते हैं।####[['फोन', 'पावरफुल प्रोसेसर'], ['रैम', 'मल्टीटास्किंग में दिक्कत नहीं होती'], ['फोन', 'हम बिना झिझक आपको प्रो मॉडल खरीदने का सुझाव दे सकते']]
इस मूल्य बिंदु पर रोजमर्रा के काम के लिए सब कुछ अच्छा और पर्याप्त है। इस फोन की एकमात्र खामी स्पीकर से आने वाली आवाज है जो अच्छी नहीं है। अगर आप बाहर बात कर रहे हैं या फिल्म देख रहे हैं तो यह जोर से नहीं है। कैमरा बहुत अच्छा है। बैटरी लाइफ भी अच्छी है। कैमरा इस्तेमाल करने के दौरान फोन के गर्म होने की समस्या होती है। 10 मिनट चलते हैं, लेकिन स्नैप ड्रैगन 8 सीरीज प्रोसेसर के साथ यह एक आम समस्या है।####[['फोन', 'सब कुछ अच्छा'], ['स्पीकर', 'अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['फोन', 'कैमरा इस्तेमाल करने के दौरान फोन के गर्म होने की समस्या होती']]
मैं iqoo 9 se 12gb वेरिएंट को 2 मई को एक्सचेंज और डिलीवरी के बाद 26000 पर लाया था। विज्ञापन 888 थोड़ा हल्का लेकिन अच्छा। मुझे नहीं पता कि प्रीमियम श्रेणी में 2 एमपी कैमरा क्यों पेश किया जाता है। यह बेकार है। दूसरा इसकी गुणवत्ता अपेक्षाकृत कम है यदि मैं इसकी तुलना किसी मूल्य श्रेणी के अन्य मॉडलों से करता हूँ। तीन महीने में मैं उसकी स्क्रीन बदलने के लिए निकल गया जिसकी कीमत 6800 है। परफॉर्मेंस के मामले में यह एक अच्छा फोन है, कैमरा अच्छा है लेकिन बढ़िया नहीं है। और जैसा कि मैंने पहले कहा, आप उसके चरित्र को नष्ट कर देंगे। भविष्य में, मैं कोई iqoo टोकन नहीं खरीदूंगा।####[['888', 'थोड़ा हल्का लेकिन अच्छा'], ['कैमरा', '2 एमपी'], ['iqoo 9', 'इसकी गुणवत्ता अपेक्षाकृत कम'], ['कैमरा', 'यह बेकार'], ['स्क्रीन बदलने', 'तीन महीने'], ['परफॉर्मेंस', 'यह एक अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा है लेकिन बढ़िया नहीं'], ['iqoo', 'नहीं खरीदूंगा']]
औसत रियर कैमरा दिन और रात। डिस्प्ले अच्छा है, ब्राइटनेस अच्छी है, कोई चकाचौंध नहीं है, स्टीरियो स्पीकर अच्छे हैं, फ्रंट कैमरा अच्छा है, फोटो के लिए बैक कैमरा अच्छा है, लेकिन वीडियो एडिटिंग के लिए यह सबसे घटिया, आकर्षक और फालतू है, शानदार कॉल गुणवत्ता, कनेक्शन। बहुत अच्छा, अपेक्षित के रूप में त्वरित सेटअप, ब्लोटवेयर डरावना नहीं है, आप उनमें से अधिकांश को हटा सकते हैं, दूसरों के लिए सूचनाएं बंद कर दें, अच्छी बैटरी सुरक्षा, उपयोगकर्ता के लिए यह समर्थन कंपनी पूर्ण सीमा है, चार्जिंग गति लगभग 40- 50 मिनट है, मैं गेमर नहीं, इसलिए मुझे खेल का अनुभव नहीं है, कुल मिलाकर, मेरे लिए एक अच्छा विकल्प है। वैसे, आकार अच्छा है, मुझे नहीं लगता कि यह एक भारी फोन जैसा दिखता है क्योंकि मेरे बड़े हाथ हैं।####[['रियर कैमरा', 'औसत'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'कोई चकाचौंध नहीं'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'अच्छे'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा'], ['बैक कैमरा', 'सबसे घटिया, आकर्षक और फालतू'], ['कॉल गुणवत्ता', 'शानदार'], ['कॉल गुणवत्ता', 'कनेक्शन। बहुत अच्छा']]
फोन बहुत अच्छा है, प्रदर्शन के मामले में कोई अन्य समस्या नहीं है, बैटरी तेजी से खत्म होती है । कैमरा: अच्छा है लेकिन अन्य मॉडलों के जितने विकल्प नहीं हैं । बैटरी: खराब (20% से कम, यह धीमी है) । प्रदर्शन: बहुत अच्छा####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'खराब'], ['प्रदर्शन', 'बहुत अच्छा']]
एमोलेड डिस्प्ले होने के बावजूद डिस्प्ले क्वालिटी सबसे खराब है। । इसमें स्नैपड्रैगन 888 है और जब हम व्हाट्सएप वीडियो कॉल का उपयोग करते हैं तब भी यह गर्म हो जाता है। इससे बैटरी भी जल्दी खत्म होती है। । मेरा पिछला फोन Poco f1 था, 3 साल बाद भी इसने मुझे निराश नहीं किया। इस्तेमाल के पहले महीने से ही इस ऐप ने मुझे निराश किया। मैंने इसे एक बार डिस्प्ले प्रॉब्लम के कारण बदल दिया था लेकिन इसे ठीक नहीं कर सका क्योंकि वे इस डिवाइस पर बहुत सस्ती एमोलेड स्क्रीन का उपयोग करते हैं।####[['डिस्प्ले', 'क्वालिटी सबसे खराब'], ['स्नैपड्रैगन 888', 'यह गर्म हो जाता'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म होती'], ['फोन', 'निराश किया'], ['डिस्प्ले', 'डिस्प्ले प्रॉब्लम'], ['डिस्प्ले', 'सस्ती एमोलेड']]
यदि आप प्रदर्शन पर विचार करते हैं तो यह 30k के तहत प्राप्त होने वाला सबसे अच्छा फोन है, हालांकि यह मीडिया खपत और कैमरे जैसे अन्य पहलुओं में भी अच्छा है। केवल एक चीज जो इसका सामना करती है वह बैटरी बैकअप है, क्योंकि इसमें 4500 एमएएच बैटरी है, हम ज्यादा उम्मीद नहीं कर सकते हैं, और 888 में उच्च टीडीपी है। कुल मिलाकर यह एक अच्छा फोन है।####[['फोन', '30k के तहत प्राप्त होने वाला सबसे अच्छा'], ['मीडिया खपत', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'इसका सामना करती'], ['888', 'उच्च टीडीपी']]
मैं पहले इस फोन को पाने के लिए उत्सुक था, लेकिन एक बार जब मुझे यह मिल गया, तो मैं इसकी बैटरी के प्रदर्शन से बहुत निराश हो गया। बैटरी जल्दी खत्म हो जाए तो हाई रैम का क्या फायदा। कृपया ध्यान दें कि मैंने कोई गेम डाउनलोड नहीं किया है, वे सामान्य ऐप हैं। हालांकि कैमरा बहुत अच्छा है।####[['बैटरी', 'प्रदर्शन से बहुत निराश हो गया'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म हो जाए'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा']]
मैं अगस्त 722 से IQOO 9 SE 5G का उपयोग कर रहा हूं। यह एक ईमानदार समीक्षा है, कैमरा फ्रेम दर अच्छी है, लेकिन बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है। मुझे आवश्यक बैटरी को पूरा करने के लिए फोन को दिन में दो बार चार्ज करना पड़ता है अन्यथा मेरा फोन कभी भी खराब हो सकता है। कॉल स्पष्टता कभी-कभी खराब होती है और उसी समय कॉल के बीच में कट जाती है जब मेरा फोन कनेक्शन आनंददायक होता है। मैं यह नहीं कहूंगा कि यह फोन खरीद लें, लेकिन कृपया बैटरी और कॉल अग्रेषण समस्या को ठीक करें।####[['कैमरा', 'अच्छी'], ['फ्रेम', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी नहीं'], ['बैटरी', 'फोन को दिन में दो बार चार्ज करना पड़ता'], ['कॉल', 'स्पष्टता कभी-कभी खराब होती'], ['कॉल', 'उसी समय कॉल के बीच में कट जाती'], ['कॉल', 'कनेक्शन आनंददायक होता'], ['बैटरी', 'समस्या को ठीक करें'], ['कॉल', 'समस्या को ठीक करें']]
चार्जिंग के समय फोन बहुत गर्म हो जाता है और हम लंबे समय तक कैमरे का उपयोग करते हैं, यह अमेज़ॅन पर सबसे खराब अनुभव को स्वचालित रूप से बंद कर देता है, यहां तक ​​कि मेरा दोस्त भी उसी फोन का उपयोग करता है, उसने चीजों की चिंता नहीं की। काम बिल्कुल जवाब नहीं देता####[['फोन', 'बहुत गर्म हो जाता'], ['अमेज़ॅन', 'सबसे खराब अनुभव']]
मुझे एक फोन आया। फोन को डेली ड्राइवर के तौर पर इस्तेमाल करने के दौरान सेट अप करने के बाद (कोई गेमिंग नहीं), कैमरा एरिया के आसपास फोन गर्म हो जाता है। मैंने YouTube पर एक समीक्षा देखी, और उन्होंने हीटिंग के मुद्दे पर भी बात की। यह मेरे लिए आश्चर्य की बात है कि पानी ठंडा होने आदि के बावजूद फोन रोजाना इस्तेमाल के दौरान गर्म हो जाता है। कृपया अगर IQOO में कोई इसे पढ़ रहा है, तो कृपया समस्या का समाधान करें। अन्यथा, इतनी कीमत पर सब कुछ (हार्डवेयर) कमाल का है####[['फोन', 'कैमरा एरिया के आसपास फोन गर्म हो जाता'], ['फोन', 'पानी ठंडा होने आदि के बावजूद फोन रोजाना इस्तेमाल के दौरान गर्म हो जाता'], ['हार्डवेयर', 'कमाल का'], ['फोन', 'इतनी कीमत पर सब कुछ']]
हॉनर फोन को प्रीमियम लुक देने और कम कीमत में अच्छे स्मार्टफोन लॉन्च कर मार्केट में अपनी पकड़ को मजबूत बनाए रखना चाहती है। Honor 8X का केवल डिजाइन ही नहीं बल्कि इस दाम में हैंडसेट की परफॉर्मेंस भी काफी अच्छी है। यह कंपनी के नए हाईसिलिकॉन किरिन 710 चिपसेट की मदद से संभव हुआ है। फोन की परफॉर्मेंस के अलावा वाइब्रेंट डिस्प्ले और तेज गति से काम करने वाला बायोमेट्रिक सिक्योरिटी फीचर इसकी खासियत है। हालांकि, कैमरा क्वालिटी औसत से नीचे है। फोन में फास्ट चार्जिंग की सुविधा आपके काम आएगी।####[['Honor 8X', 'परफॉर्मेंस भी काफी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'वाइब्रेंट'], ['Honor 8X', 'तेज गति से काम करने वाला बायोमेट्रिक सिक्योरिटी फीचर इसकी खासियत'], ['कैमरा', 'क्वालिटी औसत से नीचे'], ['फास्ट चार्जिंग', 'सुविधा आपके काम आएगी']]
मैं इस फोन को 5 में से 1 अंक दे रहा हूं क्योंकि जब मुझे यह मिला तो यह एक इस्तेमाल किए गए फोन की तरह था, मैंने कभी-कभी कुछ मुद्दों पर ध्यान दिया जब मैं ऐप खोलता हूं तो यह तुरंत बंद हो जाता है और कार्यों और बिंदुओं के बीच फंस जाता है। समस्या मैंने बैटरी खत्म होने की समस्या पर ध्यान दिया जब मैं 2 मिनट का यूट्यूब वीडियो देख रहा था, बैटरी निकालने के ठीक बाद यह 10% चार्ज हो जाता है। मुझे बहुत खेद है जब मैं आइटम को बदलने का प्रयास करता हूं, वे इसे प्रतिस्थापित नहीं करते हैं, वे कहते हैं कि आपका मोबाइल ठीक काम कर रहा है। मैं Amazon पर इस सबसे बुरे अनुभव का सामना कर रहा हूं।####[['फोन', 'एक इस्तेमाल किए गए'], ['ऐप', 'यह तुरंत बंद हो जाता'], ['ऐप', 'कार्यों और बिंदुओं के बीच फंस जाता'], ['बैटरी', 'खत्म होने की समस्या'], ['फोन', 'बहुत खेद'], ['Amazon', 'सबसे बुरे अनुभव']]
उत्पाद बहुत अच्छा है, इसमें कई नई विशेषताएं हैं। । लेकिन मुझे यह कैमरा पसंद नहीं है क्योंकि जब हम तस्वीर क्लिक करते हैं तो हमें ब्लैक डिटेल्स दिखाई देती हैं, कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है और वॉल्यूम बहुत अधिक है, जब हम वॉल्यूम को मध्यम पर रखते हैं तो हमें कुछ भी सुनाई नहीं देता है, बैटरी लाइफ है भी। लंबे समय तक हम आसानी से कम से कम 9/10 घंटे बिना किसी प्रतिबंध के फोन का उपयोग कर सकते हैं लेकिन मुझे बजट पर खरीदा गया यह उत्पाद पसंद है।####[['उत्पाद', 'बहुत अच्छा'], ['उत्पाद', 'नई विशेषताएं'], ['कैमरा', 'पसंद नहीं'], ['कैमरा', 'हमें ब्लैक डिटेल्स दिखाई देती'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['वॉल्यूम', 'मध्यम पर रखते हैं तो हमें कुछ भी सुनाई नहीं देता'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबे समय तक हम आसानी से कम से कम 9/10 घंटे बिना किसी प्रतिबंध के'], ['उत्पाद', 'बजट पर खरीदा गया यह उत्पाद पसंद']]
मुझे लगता है कि यह थोड़ा ऊंचा है, लेकिन फिर भी यह अपने प्रतिस्पर्धियों से बेहतर है। डिस्प्ले उम्मीद से ज्यादा चमकीला है और रिजॉल्यूशन अच्छा है। मैंने इसे 24/7 'परफॉरमेंस बूस्ट' मोड में रखा है, जिससे बैटरी की लाइफ कम हो जाती है, लेकिन यह थोड़ा तेज महसूस होता है। यह बहुत भारी नहीं लगता है, लेकिन इसका 4-कैमरा सेटअप दूसरों को यह सोचने में मूर्ख बनाता है कि यह 12000+ रुपये का फोन है; कम से कम दूर से।####[['NULL', 'यह थोड़ा ऊंचा'], ['डिस्प्ले', 'उम्मीद से ज्यादा चमकीला'], ['NULL', "इसे 24/7 'परफॉरमेंस बूस्ट' मोड में रखा"], ['NULL', 'थोड़ा तेज महसूस होता'], ['NULL', 'बहुत भारी नहीं लगता'], ['NULL', 'इसका 4-कैमरा सेटअप']]
यह फोन इस कीमत पर खरीदने लायक है, यह अच्छी तरह से फिट बैठता है और फोन की बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है, और फिंगरप्रिंट रीडर बहुत अच्छा और तेज है, फोन का लुक बहुत अच्छा है। इसलिए मैं इस अद्भुत फोन को खरीदने की सलाह दूंगा।####[['फोन', 'इस कीमत पर खरीदने लायक'], ['फोन', 'अच्छी तरह से फिट बैठता'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'लुक बहुत अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'तेज'], ['फोन', 'अद्भुत'], ['फोन', 'खरीदने की सलाह दूंगा']]
यूआई उतना अच्छा नहीं है जितना इस समय होना चाहिए, लेकिन मुझे लगता है कि एक अपडेट इसे ठीक कर सकता है... और बताए गए विनिर्देशों के अनुसार, यह अच्छी तरह से काम करता है। बात यह है कि आप इस मूल्य श्रेणी में भारी उपयोग के लिए विश्व स्तर के प्रदर्शन की उम्मीद नहीं कर सकते। यह मेरे लिए काम करता है, इसलिए 5 सितारे।####[['यूआई', 'उतना अच्छा नहीं'], ['NULL', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['NULL', 'भारी उपयोग के लिए विश्व स्तर के प्रदर्शन की उम्मीद नहीं कर सकते']]
अच्छा फोन। फोन का बैक डिजाइन काफी पुराना है। अच्छी बात नहीँ हे। अच्छा फिंगरप्रिंट रीडर। फोन कभी-कभी एकदम से पिछड़ने लगता था। लेकिन यह सब इसलिए है क्योंकि इसमें 4 जीबी रैम है। कैमरे की क्वॉलिटी इस फोन से उम्मीद के मुताबिक है। तो, यह अच्छा है। कुल मिलाकर यह एक अच्छा फोन है। मैं इसे वरिष्ठों के लिए सुझाता हूं।####[['फोन', 'बैक डिजाइन काफी पुराना'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'अच्छी बात नहीँ'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'अच्छा'], ['फोन', 'कभी-कभी एकदम से पिछड़ने लगता'], ['कैमरे', 'उम्मीद के मुताबिक'], ['कैमरे', 'यह अच्छा'], ['फोन', 'यह एक अच्छा'], ['फोन', 'इसे वरिष्ठों के लिए सुझाता']]
मुझे सिर्फ फोन का लुक और साइज पसंद है। इन तस्वीरों में फोन देखने में काफी अच्छा लगता है, लेकिन असल में ऐसा नहीं है। इसमें लगभग 6.53 इंच का स्क्रीन आकार दिखाया गया है। मैंने इसे मापा तो यह लगभग 6.21 इंच निकला। सस्ता होने के कारण ही मैंने फोन उठाया था, नहीं तो मैं उसे वापस कर देता।####[['फोन', 'लुक और साइज पसंद'], ['फोन', 'सस्ता होने के कारण']]
इस कीमत में यह फोन अच्छा है लेकिन मुझे लगता है कि इसमें दिया गया प्रोसेसर इस फोन के लिए उपयुक्त नहीं है। इस फोन का सबसे बड़ा फायदा यह है कि रेडमी 1 जीबी की वर्चुअल रैम भी देता है। भवन अच्छा है। भले ही यह 5 में से 4 फोन  है, मैं छूट और अन्य ऑफ़र प्राप्त करने के लिए इस फोन को बिक्री पर खरीदने की सलाह देता हूं।####[['फोन', 'इस कीमत में यह फोन अच्छा'], ['प्रोसेसर', 'उपयुक्त नहीं'], ['रैम', '1 जीबी की वर्चुअल']]
एलईडी बैटरी चार्जर इंडिकेटर लाइट जैसी प्रमुख विशेषताओं का उपयोग मिस्ड कॉल या लापता संदेशों को इंगित करने के लिए भी किया जाता है। । कोई थीम-आधारित अवरोधन जानकारी नहीं है, अवरुद्ध कॉल इंटरफ़ेस UI को अच्छी तरह से कार्यान्वित/अनुकूलित किया जा सकता है। यह व्यावहारिक नहीं है। । एक पूर्ण चार्ज के लिए चार्जिंग का समय लगभग 3-4 घंटे है। अन्यथा, औसत से नीचे औसत फोन।####[['इंटरफ़ेस UI', 'कोई थीम-आधारित अवरोधन जानकारी नहीं'], ['इंटरफ़ेस UI', 'अच्छी तरह से कार्यान्वित/अनुकूलित किया जा सकता'], ['चार्जिंग', 'समय लगभग 3-4 घंटे'], ['फोन', 'औसत से नीचे औसत']]
हालांकि मैंने इसके लिए जो कीमत चुकाई है, उसे देखते हुए खरीदारी के कई पहलुओं को अच्छा माना जा सकता है, लेकिन फोन की सबसे खराब बात इसका प्रदर्शन है। यह 4 जीबी रैम वाले फोन के लिए बहुत तेज है और समय पर सब कुछ खोल देता है। Redmi 9A गेम जो मैंने एक रिश्तेदार के लिए खरीदा था, उसका प्रदर्शन बेहतर है और केवल 2 जीबी रैम है। पहले तो मुझे लगा कि ऐसा इसलिए हो रहा है क्योंकि हम इसे ठीक कर रहे हैं, लेकिन यह बस तेज होती जा रही थी। साथ ही फिंगरप्रिंट सेंसर सपोर्ट नहीं करता है। औसत और समग्र अनुभव खराब है। 7k के लिए मिला लेकिन अगर आप 7k या अधिक खर्च करना चाहते हैं तो कुछ और लेने की सलाह देंगे। बधाई हो।####[['फोन', 'सबसे खराब बात इसका प्रदर्शन'], ['4 जीबी रैम', 'बहुत तेज'], ['4 जीबी रैम', 'समय पर सब कुछ खोल देता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'सपोर्ट नहीं करता'], ['फोन', 'औसत और समग्र अनुभव खराब'], ['फोन', 'कुछ और लेने की सलाह देंगे']]
6,999 रुपये की कीमत में Realme C1 में कई खूबियां हैं। इस दाम में ऐसी परफॉर्मेंस और फीचर्स अन्य स्मार्टफो में मिलना मुश्किल है। ज्ञात रहे कि यह कीमत केवल दिवाली सीजन तक ही है। कीमत में 1,000 रुपये या उससे अधिक की बढ़ोतरी संभव है। रियलमी सी1 की बैटरी लाइफ, फोन में पावरफुल चिपसेट, बड़ा डिस्प्ले और इसका डिजाइन भी काफी अच्छा है। हालांकि, 2 जीबी रैम मल्टीटास्किंग को सीमित कर देती है। कुल मिलाकर इस दाम में Realme C1 आपको निराश नहीं करेगा।####[['बैटरी लाइफ', 'काफी अच्छा'], ['चिपसेट', 'पावरफुल'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा'], ['डिजाइन', 'काफी अच्छा'], ['रैम', 'मल्टीटास्किंग को सीमित कर देती'], ['Realme C1', 'इस दाम में Realme C1 आपको निराश नहीं करेगा']]
इस मोबाइल का डिज़ाइन अच्छा है, बैटरी लाइफ अच्छी है, टच स्क्रीन अच्छी है, जब हम एप्लीकेशन परफॉर्मेंस की बात करते हैं और कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है, तो सेल्फी कैमरा भी खराब है। स्पीकर से आवाज और भी कम आती है। भले ही हम क्रोम में कुछ टाइप कर सकते हैं, लेकिन पेज लोड होने में काफी समय लगता है। आज मेरा ऑर्डर प्राप्त करने के लिए हालांकि 3 घंटे के भीतर यह फोन मुझे परेशान कर रहा है और मैं इस मोबाइल पर कोई पैसा खर्च नहीं कर रहा हूं। और दूसरी बात किसी ने इस मोबाइल फोन का इस्तेमाल किया, मुझे लगता है कि उसने अपना जीमेल पता लिंक्डइन ऑटोफिल छोड़ दिया। गोपनीयता के लिए यहां मैं इस व्यक्ति को आईडी x नहीं कहूंगा। मैं नया मोबाइल भी खरीदता हूं, रिब्रांडेड मोबाइल नहीं। यह मेरे लिए भ्रमित करने वाला था।####[['मोबाइल', 'डिज़ाइन अच्छा'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['टच स्क्रीन', 'अच्छी'], ['एप्लीकेशन परफॉर्मेंस', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['सेल्फी कैमरा', 'खराब'], ['स्पीकर', 'आवाज और भी कम आती'], ['मोबाइल', 'पेज लोड होने में काफी समय लगता'], ['मोबाइल', 'रिब्रांडेड मोबाइल नहीं'], ['मोबाइल', 'भ्रमित करने वाला']]
स्मार्ट फोन महंगे कबाड़ हैं, जो ब्रांड की परवाह किए बिना टूट जाते हैं, 2 साल पहले और महंगी सेवा। आज, कंपनी उपभोक्ताओं से सामग्री का उपयोग करती है और डिज़ाइन से दूर एक अधिक महंगी डिज़ाइन की ओर बढ़ती है जिसे मूल रूप से डिज़ाइन किया गया है। इस फोन में टच की समस्या है इसलिए मैंने नया खरीदा है####[['स्मार्ट फोन', 'महंगे कबाड़'], ['स्मार्ट फोन', 'महंगी सेवा'], ['टच', 'समस्या']]
मैंने इस फोन का ऑर्डर दिया और यह बंद होता चला गया। इसलिए मैंने फोन बदलने की कोशिश की। लेकिन उन्होंने दूसरी बार मेरे पास आने के लिए एक तकनीशियन की व्यवस्था की और दूसरी बार तकनीशियन ने मुझे बुलाया और कहा कि वह मेरे घर नहीं आ सकता। इसलिए मैंने ग्राहक सेवा को फोन किया और फोन बदलने के लिए मेरे लिए कोई अच्छा समर्थन नहीं था। मैं एक हफ्ते से इस समस्या का सामना कर रहा हूं। Amazon की बहुत ही घटिया सर्विस####[['फोन', 'बंद होता चला गया'], ['ग्राहक सेवा', 'कोई अच्छा समर्थन नहीं'], ['Amazon', 'बहुत ही घटिया सर्विस']]
यह कहने के लिए खेद है कि यह एक अच्छा फोन नहीं है, वाईफ़ाई से कनेक्ट नहीं हो सकता। चूँकि मैं उपकरण से संतुष्ट नहीं था, मैंने हैंडसेट को हटाने से मना कर दिया, कोई नहीं आया। खराब काम बिक्री के बाद अपने हाथ धोएं। इस स्रोत से न खरीदें और न ही किसी का समर्थन करें। जब आप कोई उत्पाद बेचते हैं, तो उससे चिपके रहें।####[['फोन', 'यह एक अच्छा'], ['वाईफ़ाई', 'कनेक्ट नहीं हो सकता'], ['फोन', 'चूँकि मैं उपकरण से संतुष्ट नहीं'], ['NULL', 'खराब काम'], ['NULL', 'इस स्रोत से न खरीदें'], ['NULL', 'बिक्री के बाद अपने हाथ धोएं']]
यह फोन 15 दिनों तक अच्छे से काम करता है, इसलिए अगर हम यू-ट्यूब पर कोई वीडियो देखते हैं, तो यह तब तक खाली रहेगा, जब तक कि सिम कार्ड को उसके स्लॉट से हटाकर दोबारा नहीं डाला जाता। । यह अब रोज की बात हो गई है। इस मॉडल की गुणवत्ता से बिल्कुल भी संतुष्ट नहीं हैं।####[['फोन', '15 दिनों तक अच्छे से काम करता'], ['फोन', 'यू-ट्यूब पर कोई वीडियो देखते हैं, तो यह तब तक खाली रहेगा'], ['फोन', 'गुणवत्ता से बिल्कुल भी संतुष्ट नहीं']]
जिस दिन से आप फोन खरीदते हैं, ऐसा लगता है कि सॉफ्टवेयर की समस्या है। शायद यह इस्तेमाल किया हुआ फोन था जो उन्होंने मुझे बेचा था। जब मैंने पहली बार Amazon से फोन खरीदा था तो यह वास्तव में एक बुरा अनुभव था। हालांकि मैंने वही सामान वापस भेज दिया और रिफंड मिल गया। समग्र अनुभव खराब है।####[['सॉफ्टवेयर', 'समस्या'], ['NULL', 'इस्तेमाल किया हुआ फोन'], ['Amazon', 'बुरा अनुभव'], ['Amazon', 'वही सामान वापस भेज दिया और रिफंड मिल गया'], ['सॉफ्टवेयर', 'समग्र अनुभव खराब']]
प्रोसेसर बहुत धीमा और खराब है। खरीदारी के एक हफ्ते के भीतर फोन जमने लगा और स्क्रीन तुरंत बंद हो गई। मैं उन्हें दिखाने के लिए एमआई स्टोर गया, पहली बार उन्होंने पूरी जांच की और मुझे इस्तेमाल करने के लिए अपना फोन वापस दे दिया, फिर से यह बंद होना शुरू हो गया और फिर से स्टोर में गया, उन्होंने इसे चेक किया और वही समस्या दिखाते हुए फोन वापस कर दिया , अब स्टोर के लोगों ने मुझे बताया कि वे डिस्प्ले को ठीक कर देंगे लेकिन मुझे फिर से उसी समस्या का सामना करना पड़ रहा है। मेरी समस्या ठीक नहीं हुई है। मैं अपने और अपने परिवार के लिए 5 साल से Redmi फोन खरीद रहा हूं, लेकिन यह पहली बार है जब मेरा इतना बुरा अनुभव हुआ है, एक वफादार Redmi ग्राहक होने के नाते, मैं इस तरह की समस्या का सामना करने के लिए बहुत दुखी हूं... .####[['प्रोसेसर', 'बहुत धीमा'], ['प्रोसेसर', 'खराब'], ['फोन', 'जमने लगा'], ['फोन', 'स्क्रीन तुरंत बंद हो गई'], ['एमआई स्टोर', 'समस्या ठीक नहीं हुई'], ['Redmi', 'बुरा अनुभव हुआ']]
खरीद के बाद से ही मुझे एक समस्या का सामना करना पड़ रहा है, कि डिस्प्ले ठीक से काम नहीं कर रहा है, हर बार मैं बंद करना चाहता हूं और यह डिस्प्ले नहीं दिखाता है, केवल एक काली स्क्रीन दिख रही है, इस मोबाइल के लिए काम नहीं करता है। मैंने अपना पैसा खर्च किया####[['डिस्प्ले', 'ठीक से काम नहीं कर रहा'], ['डिस्प्ले', 'हर बार मैं बंद करना चाहता'], ['मोबाइल', 'केवल एक काली स्क्रीन दिख रही']]
इस मोबाइल के साथ मत जाओ। मैंने इसे खरीदा और यह फोन अपने आप बंद होता रहता है। मैंने इस फोन को बदल दिया और 10 दिनों के बाद नया लिया और यह फोन उसी स्थिति में है और यह तुरंत बंद हो जाता है। . प्रतिस्थापन अवधि समाप्त हो गई है, इसलिए मैं इसे अब और नहीं बदल सकता, इसलिए मुझे इसे अपने खर्च पर मरम्मत करने की आवश्यकता है। यह एक उबाऊ और परेशान करने वाला फोन है इसलिए मैं इस फोन की सिफारिश नहीं करता। अंत में, अमेज़ॅन को मेरा सबसे अच्छा सुझाव उपभोक्ताओं को इस प्रकार के मोबाइल नहीं बेचना है।####[['मोबाइल', 'अपने आप बंद होता रहता'], ['मोबाइल', 'यह तुरंत बंद हो जाता'], ['मोबाइल', 'उबाऊ'], ['मोबाइल', 'परेशान करने वाला'], ['मोबाइल', 'सिफारिश नहीं करता'], ['अमेज़ॅन', 'उपभोक्ताओं को इस प्रकार के मोबाइल नहीं बेचना']]
चार्जिंग धीमी है। बैटरी लाइफ उम्मीद के मुताबिक नहीं है। केवल पीछे के छेद की स्थिति बदली है। छवि गुणवत्ता खराब है। मत खरीदो। कुछ पुराने संस्करणों में नाम परिवर्तन हैं। कोई इन्फ्रारेड नहीं, कोई कंपास नहीं, एफएम काम नहीं करता। आप किसी संपर्क का चयन नहीं कर सकते। एक ग्रुप जिसे आपको डिलीट करना है। ऐप पुराने वर्जन की तुलना में धीमा लोड होता है। अन्य प्रकार चुनें। लेकिन खरीदने से पहले बताए गए फीचर्स को चेक कर लें।####[['चार्जिंग', 'धीमी'], ['बैटरी लाइफ', 'उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['छवि', 'गुणवत्ता खराब'], ['NULL', 'मत खरीदो'], ['NULL', 'पुराने संस्करणों में नाम परिवर्तन'], ['NULL', 'कोई इन्फ्रारेड नहीं'], ['NULL', 'कोई कंपास नहीं'], ['एफएम', 'काम नहीं करता'], ['ऐप', 'किसी संपर्क का चयन नहीं कर सकते'], ['ऐप', 'धीमा लोड होता']]
Asus ने अलग-अलग प्राइस सेगमेंट में Asus ZenFone Max Pro M1 और Asus ZenFone 5Z जैसे दो मजबूत फोन मार्केट में उतारे हैं। लेकिन असूस ज़ेनफोन मैक्स एम1 उतनी मजबूत दावेदारी नहीं पेश करता। पुराना हो चला क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 430 इस प्राइस रेंज वाले बाकी फोन में इस्तेमाल किए गए प्रोसेसर की तुलना में काफी धीमा है।बैटरी लाइफ, असूस ज़ेनफोन मैक्स एम1 के पक्ष में जाती है। 4000 एमएएच की बड़ी बैटरी के कारण फोन को करीब डेढ़ दिन तक चार्ज करने की ज़रूरत नहीं पड़ती। अगर बैटरी लाइफ आपके लिए सबसे अहम है तो मैक्स एम1 एक अच्छा विकल्प है। खासकर त्योहारी सीज़न में, जहां इस हैंडसेट को छूट के साथ खरीदा जा सकता है। ।####[['असूस ज़ेनफोन मैक्स एम1', 'मजबूत दावेदारी नहीं पेश करता'], ['क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 430', 'काफी धीमा'], ['बैटरी लाइफ', 'पक्ष में जाती'], ['बैटरी लाइफ', 'करीब डेढ़ दिन तक चार्ज करने की ज़रूरत नहीं पड़ती'], ['बैटरी लाइफ', 'बैटरी लाइफ आपके लिए सबसे अहम है तो मैक्स एम1 एक अच्छा विकल्प']]
फोन अचानक बंद हो जाता है और थोड़ी देर के लिए जम जाता है और 5 मिनट के लिए बंद हो जाता है। आप इसे पुनः आरंभ नहीं कर सकते। redm का अब तक का सबसे खराब उत्पाद। मैंने फोन को बदल दिया, एक नए फोन के साथ समय के साथ वही समस्या।####[['फोन', 'अचानक बंद हो जाता'], ['फोन', 'थोड़ी देर के लिए जम जाता'], ['फोन', '5 मिनट के लिए बंद हो जाता'], ['फोन', 'आप इसे पुनः आरंभ नहीं कर सकते'], ['redm', 'सबसे खराब उत्पाद']]
मैं इस समीक्षा को फोन का बड़े पैमाने पर उपयोग करने के बाद साझा कर रहा हूं और मैं कह सकता हूं कि यह सबसे अच्छे 5जी मोबाइल फोन में से एक है जो अच्छे विनिर्देशों के साथ आता है और सभी दैनिक कार्यों को एक तरह से नरम और सुचारू रूप से संभाल सकता है। लेकिन कैमरा क्वालिटी एक ऐसी चीज है जिसे बेहतर किया जा सकता है। हालाँकि, बाकी सब कुछ इस मूल्य सीमा में उत्पाद का समर्थन और समर्थन करता है। सबसे अच्छे 5G बजट मोबाइल फोन में से एक####[['फोन', 'सबसे अच्छे 5जी'], ['विनिर्देशों', 'अच्छे'], ['फोन', 'सभी दैनिक कार्यों को एक तरह से नरम और सुचारू रूप से संभाल सकता'], ['कैमरा क्वालिटी', 'जिसे बेहतर किया जा सकता'], ['फोन', 'सबसे अच्छे 5G बजट मोबाइल'], ['फोन', 'इस मूल्य सीमा में उत्पाद का समर्थन']]
यह फ़ोन मेरे लिए ठीक है क्योंकि मैं गेमर या फ़ोटोग्राफ़र नहीं हूँ, हालाँकि मैं फ़ोन पर बहुत सारे वीडियो देखता हूँ। काफी सर्च के बाद मैंने इस 5जी फोन को चुना। सबसे पहले, यह रेंज में सबसे सस्ता है और सबसे अच्छी सेवा प्रदान करता है। दूसरे दो स्पीकर बहुत अच्छे  हैं। एक तीसरा चार्जर भी बॉक्स में है जो मेरे फोन को बहुत जल्दी चार्ज करता है। अगर आप शूटर नहीं हैं तो चौथा कैमरा भी बढ़िया है। हालाँकि, केवल नकारात्मक पक्ष यह है कि यह धूप में वास्तव में गर्म हो जाता है, स्क्रीन लगभग काली हो जाती है, और बेकार ऐप्स कष्टप्रद होते हैं। दैनिक उपयोग के लिए, यह पैसे के लायक है####[['फ़ोन', 'रेंज में सबसे सस्ता'], ['फ़ोन', 'सबसे अच्छी सेवा प्रदान करता'], ['दो स्पीकर', 'बहुत अच्छे'], ['चार्जर', 'बहुत जल्दी चार्ज करता'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['फ़ोन', 'धूप में वास्तव में गर्म हो जाता'], ['स्क्रीन', 'लगभग काली हो जाती'], ['ऐप्स', 'बेकार'], ['ऐप्स', 'कष्टप्रद'], ['फ़ोन', 'पैसे के लायक']]
मैंने इसे राखी के लिए अपनी SIS के लिए उपहार के रूप में खरीदा था। उसे फोन पसंद है। कैमरा क्वालिटी अच्छी है लेकिन अच्छी नहीं है और फोकस लॉक करने में धीमी है। बैटरी लाइफ अच्छी है और उन्होंने मुझे बताया कि बैटरी बिना किसी समस्या के 2 दिनों से ज्यादा चली। Redmi Note 11T 5G पैसे की अच्छी कीमत है। अगर कैमरा परफॉरमेंस सबसे अहम चीज है तो वह फेल हो जाएगा, नहीं तो एक अच्छा बजट फोन।####[['Redmi Note 11T 5G', 'पसंद'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी'], ['कैमरा', 'लेकिन अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'फोकस लॉक करने में धीमी'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', '2 दिनों से ज्यादा चली'], ['Redmi Note 11T 5G', 'पैसे की अच्छी कीमत'], ['कैमरा परफॉरमेंस', 'फेल हो जाएगा'], ['Redmi Note 11T 5G', 'एक अच्छा बजट फोन']]
मैंने यह फोन रुपये में खरीदा था। 15,300/- और फोन अच्छा है लेकिन फोन के साइड में लगे फिंगरप्रिंट सेंसर में एक छोटी सी खराबी है अन्यथा यह इस प्राइस रेंज में एक अच्छा फोन नहीं है। यह फोन 15% से 100% तक सिर्फ 45-50 मिनट में चार्ज हो जाता है। बैटरी बैकअप भी अच्छा है, ठीक से इस्तेमाल न करने पर यह करीब दो दिन तक चल जाती है। कंपनियों को इस कीमत में कम से कम एक रियर कैमरा देना चाहिए। सबसे अच्छा एमआई फोन मैंने इस फोन से पहले रेडमी नोट 5 प्रो का इस्तेमाल किया है और पिछला फोन मैंने 15 अगस्त, 2018 को खरीदा था और अभी भी काम कर रहा है। अच्छा काम मि।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'एक छोटी सी खराबी'], ['फोन', 'इस प्राइस रेंज में एक अच्छा'], ['बैटरी', '15% से 100% तक सिर्फ 45-50 मिनट में चार्ज हो जाता'], ['बैटरी', 'बैकअप भी अच्छा'], ['बैटरी', 'ठीक से इस्तेमाल न करने पर यह करीब दो दिन तक चल जाती'], ['एमआई', 'सबसे अच्छा'], ['एमआई', 'अच्छा काम']]
पहले तो मैं असमंजस में था कि नोट 10 प्रो खरीदूं या 11t 5g। इसमें कोई शक नहीं है कि 10 प्रो का कैमरा और डिस्प्ले 11t से बेहतर है, लेकिन यह 11t की परफॉर्मेंस और बैटरी को मात नहीं दे सकता। हां, मैं भी मानता हूं कि 11t के कैमरे की क्वॉलिटी और डिस्प्ले बेहतर हो सकती है, लेकिन मुझे कोई दिक्कत नहीं है। वे मेरे लिए अच्छे हैं। इसका प्रदर्शन अच्छा है लेकिन उतना बुरा नहीं है जितना कुछ YT समीक्षा वीडियो दिखाते हैं जब हम बाहर होते हैं। अब जब परफॉर्मेंस और बैटरी की बात आती है तो यह फोन बेकार है..!! यह बहुत प्यारा है। यहां शिकायत नहीं कर सकते। बधाई हो। मुझे उम्मीद है कि यह समीक्षा आपकी मदद करेगी।####[['11t 5g', 'मात नहीं दे सकता'], ['बैटरी', 'मात नहीं दे सकता'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर हो सकती'], ['कैमरे की क्वॉलिटी', 'बेहतर हो सकती'], ['कैमरे की क्वॉलिटी', 'कोई दिक्कत नहीं'], ['डिस्प्ले', 'लेकिन उतना बुरा नहीं'], ['परफॉर्मेंस', 'यह फोन बेकार'], ['बैटरी', 'यह फोन बेकार'], ['11t 5g', 'बहुत प्यारा']]
मैं वास्तव में इस फोन को पसंद करता हूं, यह एक अद्भुत डिवाइस है, प्रदर्शन, गति, खोलने में आसानी और एक ऐप से दूसरे ऐप पर स्विच करना और कई ऐप, साउंड आदि खोलना। वास्तव में अच्छा। कैमरा अच्छा है लेकिन जब मैं इसे वीडियो मोड में स्विच करता हूं, तो गुणवत्ता गिर जाती है, यह हिलता है, बेहतर होने की उम्मीद है। लेकिन कुल मिलाकर फोन अच्छा है।####[['फोन', 'पसंद करता'], ['फोन', 'अद्भुत डिवाइस'], ['साउंड', 'वास्तव में अच्छा'], ['ऐप', 'खोलने में आसानी'], ['गति', 'वास्तव में अच्छा'], ['प्रदर्शन', 'वास्तव में अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'वीडियो मोड में स्विच करता हूं, तो गुणवत्ता गिर जाती'], ['कैमरा', 'हिलता'], ['कैमरा', 'बेहतर होने की उम्मीद'], ['फोन', 'कुल मिलाकर फोन अच्छा']]
यह उत्पाद एक सस्ता फोन है। । कैमरे की रेटिंग फाइव स्टार है। इशारा करना और छूना, अच्छे इशारे। । फ़िंगरप्रिंट रीडर धीमा है। भेजा गया टेक्स्ट फोन पर फिट होने के लिए काफी छोटा है। । आटा बचाना अप्रत्याशित है। यह कम है। ज्यादा इस्तेमाल करने पर भी बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है।####[['फोन', 'सस्ता'], ['कैमरे', 'रेटिंग फाइव स्टार'], ['NULL', 'अच्छे'], ['फ़िंगरप्रिंट रीडर', 'धीमा'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म हो जाती']]
बैटरी जीवन और प्रदर्शन अच्छा है, और 33 वाट पर चार्ज करना संतोषजनक है। बाहर कम चमक की उम्मीद की जा सकती है। मीडिया सामग्री और उसके प्रस्तुति पहलू की अच्छी आवाज और आनंददायक दृश्य महत्वपूर्ण है। RAM प्रबंधन में सुधार की आवश्यकता है, भले ही इसमें 6GB RAM और 2GB वर्चुअल RAM हो, यह कई पृष्ठभूमि अनुप्रयोगों को समाप्त कर देता है। कैमरा औसत है और Android 12 के लिए एक सॉफ़्टवेयर अपडेट की आवश्यकता है। पीछे की तुलना में फ्रंट कैमरा अच्छा है। दैनिक उपयोग में कोई अति ताप या गड़बड़ समस्या नहीं है। कॉल की गुणवत्ता अच्छी, तेज और स्पष्ट है, लेकिन इसमें प्रीमियम फोन गुणवत्ता की कमी है। 5g मीडियाटेक 810 के साथ संगत है। सुरक्षा अद्यतन एक बजट फोन की तुलना में धीमा है क्योंकि अब मुझे मई पैच मिल गया है और यह पहले से ही जुलाई है। फोन एकदम सही है लेकिन वास्तविक अपडेट से अपग्रेड की जरूरत है। अगर आप एक फोन पर 20 हजार रुपये खर्च नहीं करना चाहते हैं, लेकिन कुल मिलाकर एक अच्छा पैकेज चाहते हैं, तो आप इसके लिए जा सकते हैं, क्योंकि 20,000 रुपये से कम के सभी 5जी फोन में कई सौदे हैं, लेकिन इसमें कुछ ही हैं।####[['बैटरी', 'जीवन और प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी', '33 वाट पर चार्ज करना संतोषजनक'], ['NULL', 'बाहर कम चमक की उम्मीद की जा सकती'], ['आवाज', 'अच्छी'], ['NULL', 'आनंददायक दृश्य महत्वपूर्ण'], ['RAM', 'सुधार की आवश्यकता'], ['RAM', 'यह कई पृष्ठभूमि अनुप्रयोगों को समाप्त कर देता'], ['कैमरा', 'औसत'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'कोई अति ताप'], ['फोन', 'गड़बड़ समस्या नहीं'], ['कॉल', 'अच्छी'], ['कॉल', 'तेज'], ['कॉल', 'स्पष्ट'], ['कॉल', 'इसमें प्रीमियम फोन गुणवत्ता की कमी'], ['सुरक्षा अद्यतन', 'धीमा'], ['फोन', 'एकदम सही है लेकिन वास्तविक अपडेट से अपग्रेड की जरूरत'], ['फोन', 'कुल मिलाकर एक अच्छा पैकेज चाहते']]
एंट्री-लेवल फोन पर ली गई 12mp की तस्वीरों की तुलना में कैमरे को 50MP कैमरा अपग्रेड की आवश्यकता होती है । डिस्प्ले बहुत कम है व्यूइंग एंगल अच्छा होना चाहिए । इस फोन का डिज़ाइन इसे सेगमेंट में सबसे अच्छा बनाता है, विशेष रूप से स्टारडस्ट सफेद रंग जो आकर्षक और आकर्षक है। । 6nm प्रोसेसर और 5000mAh बैटरी के लिए बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है####[['कैमरा', 'अपग्रेड की आवश्यकता'], ['डिस्प्ले', 'बहुत कम'], ['फोन', 'फोन का डिज़ाइन इसे सेगमेंट में सबसे अच्छा बनाता'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी']]
Galaxy A7 (2018) पहला गैलेक्सी स्मार्टफोन है जो तीन रियर कैमरों के साथ आता है। अलग-अलग स्थितियों में बेहतर तस्वीर लेने में यह सेंसर आपकी मदद करेंगे। फोन में जान फूंकने के लिए 3,300 एमएएच की बैटरी दी गई है। प्रभावशाली प्रोसेसर की वजह से फोन की बैटरी लाइफ काफी अच्छी है। ग्लास बैक पैनल प्रीमियम लुक देता है। हम फोन के साइड में मौजूद फिंगरप्रिंट सेंसर से ज्यादा संतुष्ट नहीं है। सेंसर की गति की वजह से नहीं बल्कि इसके पीछे का कारण यह है कि यदि फोन को बायें हाथ में पकड़ा जाए तो सेंसर से हाथ पहुंचने और इसे इस्तेमाल करने में थोड़ी समस्या आ सकती है। 23,990 रुपये में गैलेक्सी ए7 (2018) एक अच्छा फोन है।####[['कैमरों', 'अलग-अलग स्थितियों में बेहतर तस्वीर लेने में यह सेंसर आपकी मदद करेंगे'], ['प्रोसेसर', 'प्रभावशाली'], ['बैटरी लाइफ', 'काफी अच्छी'], ['Galaxy A7', 'ग्लास बैक पैनल प्रीमियम लुक देता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'ज्यादा संतुष्ट नहीं']]
24 घंटे से पहले उत्पाद के प्रदर्शन की समीक्षा देना अच्छा विचार नहीं है। हालांकि, मुझे सामान के साथ एक उत्पाद स्थापित करने का आदेश दिया गया था, और मुझे स्क्रीन क्लीनर और सिम इजेक्टर जैसी लापता वस्तुएं मिलीं। इसे तब कहा जाता है जब आप खरीदते हैं और ये बॉक्स से गायब होते हैं। । फोन की परफॉर्मेंस अच्छी है और एक हफ्ते बाद रिव्यू देगी। शिपिंग और पैकेजिंग में सुधार की आवश्यकता है, सब कुछ शामिल है!####[['NULL', 'स्क्रीन क्लीनर और सिम इजेक्टर जैसी लापता वस्तुएं मिलीं'], ['शिपिंग और पैकेजिंग', 'सुधार की आवश्यकता']]
8 दिनों के बाद समीक्षा Redmi Note 11t 5G बिना किसी बग या लैग के सबसे अच्छा फोन है। कैमरे की गुणवत्ता अच्छी है, तस्वीरें संतोषजनक हैं, वीडियो की गुणवत्ता अच्छी है, और बैटरी बिना इंटरनेट के 1.5 दिनों तक चलती है, यदि आप इंटरनेट का उपयोग करते हैं तो यह आसानी से 1 दिन तक चलती है, और अधिसूचना अलार्म भी अच्छा है। कोई पछतावा नहीं, जब मैं इस फोन को लेता हूं, तो मुझे खुशी होती है, अब इसकी तुलना आने वाले मॉडल से नहीं की जा सकती, इसमें निश्चित रूप से कई नई विशेषताएं होंगी, और पिछले सभी फोन पैकेजों की तुलना में नहीं, उनमें अन्य डिफॉल्ट भी हैं। इसलिए मैं अपने Redmi Note 11t 5G से खुश हूं। एक शानदार उत्पाद के लिए धन्यवाद।####[['Redmi Note 11t 5G', 'सबसे अच्छा'], ['Redmi Note 11t 5G', 'बिना किसी बग या लैग'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['कैमरे', 'तस्वीरें संतोषजनक'], ['कैमरे', 'वीडियो की गुणवत्ता अच्छी'], ['बैटरी', 'बिना इंटरनेट के 1.5 दिनों तक चलती'], ['Redmi Note 11t 5G', 'कोई पछतावा नहीं'], ['Redmi Note 11t 5G', 'शानदार उत्पाद']]
मुझे जो पहला फोन मिला उसका स्पीकर टूटा हुआ था। प्रतिस्थापन हर तरह से अच्छा है। स्पीकर बहुत तेज है और उच्च मात्रा में विस्फोट नहीं करता है। विज्ञापन के अनुसार बैटरी पूरे दिन नहीं चलती है, हो सकता है कि यदि आप इसे बेकार छोड़ दें तो यह चलेगी। फोन प्रदर्शन पर आधारित है और यह ठीक चलता है। जब यह काम कर रहा होता है तो यह गर्म नहीं होता है, लेकिन जब यह चार्ज होता है तो गर्म होता है। फ्रंट कैमरा अच्छा नहीं है लेकिन बैक कैमरा खराब है। यह गुणवत्ता नहीं बल्कि विभिन्न स्तर हैं जो आपके चेहरे पर हर क्रीज़ को बाहर लाकर आपको खराब दिखते हैं।####[['NULL', 'प्रतिस्थापन हर तरह से अच्छा'], ['स्पीकर', 'बहुत तेज'], ['स्पीकर', 'उच्च मात्रा में विस्फोट नहीं करता'], ['बैटरी', 'पूरे दिन नहीं चलती'], ['फोन', 'यह ठीक चलता'], ['फोन', 'यह गर्म नहीं होता'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['बैक कैमरा', 'खराब']]
यह मोबाइल फोन जितना दिखता है उतना अच्छा नहीं है। क्योंकि इसमें सस्पेंशन की समस्या है। अक्सर यह क्रैश हो जाता है और इसकी वजह से सब कुछ अपने आप खुल जाता है और कई बार टच ठीक से काम नहीं करता है। रीस्टार्ट करने के बाद फोन ठीक काम करता है।####[['मोबाइल', 'उतना अच्छा नहीं'], ['मोबाइल', 'अक्सर यह क्रैश हो जाता'], ['टच', 'ठीक से काम नहीं करता']]
कैमरे की पिक्चर क्वालिटी खराब नहीं है, लेकिन वीडियो क्वालिटी इतनी खराब है कि कभी-कभी दिक्कत होती है जैसे कुछ हिस्से डार्क हैं और कुछ हिस्से ब्राइट हैं और पिछला हिस्सा प्लास्टिक के खिलौने जैसा है, बैक खराब है. और ऐसा लगता है कि आप इसे अपनी उंगलियों से तोड़ सकते हैं, अगर आप अपने नाखूनों से जोर से दबाते हैं तो यह टूट सकता है। इस कीमत में 5g देना काफी तकलीफ देने जैसा लगता है####[['कैमरे', 'पिक्चर क्वालिटी खराब नहीं'], ['कैमरे', 'वीडियो क्वालिटी इतनी खराब'], ['बैक', 'पिछला हिस्सा प्लास्टिक के खिलौने जैसा'], ['बैक', 'ऐसा लगता है कि आप इसे अपनी उंगलियों से तोड़ सकते'], ['NULL', 'इस कीमत में 5g देना काफी तकलीफ देने जैसा लगता']]
5जी फोन अच्छा है। लेकिन बाह्य संग्रहण मीडिया, कार्ड का उपयोग करने का कोई तरीका नहीं है। वजन ज्यादा होता है। कैमरा क्वालिटी ओप्पो या वीवो जितनी अच्छी नहीं है। यह उन लोगों के लिए अच्छा है जो फोन का इस्तेमाल सिर्फ रेगुलर कॉल और मैसेज या फिर वीडियो देखने के लिए करते हैं। मोबाइल पर ज्यादा समय बिताने वाले टीनएजर्स या यंग लोगों के लिए यह ठीक नहीं है####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'लेकिन बाह्य संग्रहण मीडिया, कार्ड का उपयोग करने का कोई तरीका नहीं'], ['फोन', 'वजन ज्यादा होता'], ['कैमरा क्वालिटी', 'अच्छी नहीं'], ['फोन', 'इस्तेमाल सिर्फ रेगुलर कॉल और मैसेज']]
आने वाली कॉल के दौरान स्क्रीन नहीं खुलेगी और डिस्प्ले काला रहेगा, कॉल नहीं देख सकता, केवल रिंगटोन बजता है और जब मैन्युअल रूप से अनलॉक किया जाता है, तो स्क्रीन पर कॉल दिखाई नहीं देता है। जब आप दिखाते हैं, यह दिखाता है, लेकिन इनकार का जवाब काम नहीं करता है। यहां तक ​​कि मोबाइल का वॉल्यूम भी इतना कम है कि कॉल को फुल वॉल्यूम या म्यूजिक या किसी अन्य मीडिया में सुनना संभव नहीं है। यह मोबाइल का मुख्य कार्य है, लेकिन यह असफल रहा। यहां तक ​​कि मेरे प्रतिस्थापन में सबसे खराब यूआई समस्या है जो प्रत्येक आने वाली कॉल के दौरान स्क्रीन को चालू और बंद करने का कारण बनती है। संलग्न वीडियो देखें####[['डिस्प्ले', 'आने वाली कॉल के दौरान स्क्रीन नहीं खुलेगी'], ['डिस्प्ले', 'काला रहेगा'], ['डिस्प्ले', 'कॉल दिखाई नहीं देता'], ['डिस्प्ले', 'इनकार का जवाब काम नहीं करता'], ['वॉल्यूम', 'भी इतना कम'], ['वॉल्यूम', 'फुल वॉल्यूम या म्यूजिक या किसी अन्य मीडिया में सुनना संभव नहीं'], ['यूआई', 'सबसे खराब'], ['डिस्प्ले', 'प्रत्येक आने वाली कॉल के दौरान स्क्रीन को चालू और बंद करने का कारण बनती']]
मुझे लगता है कि कैमरा अच्छा होगा लेकिन संतुष्ट नहीं होगा, कैमरे में थोड़ी समस्या है क्योंकि हर क्लिक में एक छवि है और आज मैंने पाया कि कैमरा स्मार्टवॉच के विश्लेषण की नकल नहीं कर सकता। मैंने अपनी बहन को फोन दिया और खासतौर पर कैमरे के लिए खरीदा क्योंकि उसे तस्वीरें क्लिक करना बहुत पसंद है लेकिन वह दुखी है कि मैंने ऐसा किया क्योंकि मैं उसे संतुष्टि और कैमरा नहीं दे सकता।####[['कैमरा', 'लेकिन संतुष्ट नहीं होगा'], ['कैमरा', 'थोड़ी समस्या'], ['कैमरा', 'हर क्लिक में एक छवि'], ['कैमरा', 'स्मार्टवॉच के विश्लेषण की नकल नहीं कर सकता']]
फोन अपने स्पेसिफिकेशन्स के मुकाबले धीमा नहीं है। मुख्य समस्या यह है कि यह समस्याओं को आमंत्रित करता है। नंबर डायल करने या कॉल प्राप्त करने के बाद स्क्रीन काली हो जाती है और कॉल समाप्त नहीं कर सकता। कॉल का अंत दूसरे छोर पर मौजूद व्यक्ति की दया पर है। या इसके अपने आप कटने का इंतजार करें। यह हर दिन या हर बार होता है।####[['फोन', 'अपने स्पेसिफिकेशन्स के मुकाबले धीमा नहीं'], ['स्क्रीन', 'काली हो जाती'], ['NULL', 'कॉल का अंत दूसरे छोर पर मौजूद व्यक्ति की दया पर'], ['NULL', 'या इसके अपने आप कटने का इंतजार करें']]
फोन सामान्य रूप से नीचे चला जाता है। बैटरी लाइफ अच्छी है, चार्जिंग कम है। केवल कुछ नुकसान - खराब कैमरा छवि पिक्सल में चली जाती है, चमक कम होती है जब आप इसे अधिकतम चमक स्तर पर बदल देते हैं, यदि आपके पास 2 सिम हैं (केवल 2 स्लॉट, सिम के लिए 1, अन्य) तो एसडी कार्ड नहीं डाल सकते हैं। सिम/एसडी कार्ड के लिए, केवल 1 डाला जा सकता है)। पिछले मॉडलों की तरह कोई ब्लिंग लाइट नहीं है (नोटिफिकेशन के लिए स्क्रीन के सो जाने पर एक छोटा आइकन लगातार चमकता है), जब तक आप उसे जगाते हैं, तब तक आपको पता नहीं चलता कि आपके पास कोई नोटिफिकेशन है या नहीं। ' स्क्रीन। इसके अलावा, फ़िंगरप्रिंट सेंसर कभी-कभी फ़ोन को अनलॉक नहीं करता (दुर्लभ, लेकिन ऐसा होता है), इसलिए आपको पासवर्ड दर्ज करना होगा।####[['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['कैमरा', 'खराब'], ['कैमरा', 'छवि पिक्सल में चली जाती'], ['चमक', 'कम होती है जब आप इसे अधिकतम चमक स्तर पर बदल देते'], ['फोन', '(केवल 2 स्लॉट, सिम के लिए 1, अन्य) तो एसडी कार्ड नहीं डाल सकते'], ['फ़िंगरप्रिंट सेंसर', 'कभी-कभी फ़ोन को अनलॉक नहीं करता']]
यह कहना गलता नहीं होगा कि 10,999 रुपये के दाम में नोकिया 5.1 प्लस एक बेहतरीन विकल्प है। हम समझ सकते हैं कि इस दाम में अन्य कंपनियों के स्मार्टफोन हाई रिजॉल्यूशन देते हैं लेकिन रिव्यू के दौरान एचडी+ डिस्प्ले का इस्तेमाल करते समय हमें किसी तरह की दिक्कत नहीं हुई। हाईब्रिड डुअल-सिम स्लॉट आपको खटक सकता है, अगर आप एक साथ दो नैनो सिम और कार्ड लगाना चाहते हैं। कम रोशनी में वीडियो परफॉर्मेंस औसत से भी कम है। इस दाम में Nokia 5.1 Plus बेहतरीन लुक वाला स्मार्टफोन है। इसके अलावा यह हैंडेसट गूगल के एंड्रॉयड वन प्रोग्राम का हिस्सा है, बैटरी लाइफ बढ़िया है और साथ ही नोकिया ब्रांड के इस हैंडसेट में पावरफुल चिपसेट का इस्तेमाल हुआ है। ।####[['Nokia 5.1 Plus', '10,999 रुपये के दाम में नोकिया 5.1 प्लस एक बेहतरीन विकल्प'], ['एचडी+ डिस्प्ले', 'इस्तेमाल करते समय हमें किसी तरह की दिक्कत नहीं हुई'], ['हाईब्रिड डुअल-सिम स्लॉट', 'आपको खटक सकता'], ['NULL', 'कम रोशनी में वीडियो परफॉर्मेंस औसत से भी कम'], ['Nokia 5.1 Plus', 'बेहतरीन लुक'], ['बैटरी लाइफ', 'बढ़िया'], ['चिपसेट', 'पावरफुल']]
मुझे नहीं पता कि आज Redmi इसकी गुणवत्ता क्यों घटा रहा है। मुझे उस समय की याद आती है जब मुझे रेड्मी फोन का उपयोग करना पसंद होता है। कैमरे की गुणवत्ता में पूरी तरह से कमी है। वीडियो कॉल के दौरान, दूसरा व्यक्ति मुझे नहीं देख सकता, कैमरा काली तस्वीर लेता है। मुझे नहीं पता कि इस समस्या का समाधान कैसे किया जाए, लेकिन मैंने उसी समस्या के साथ एक Redmi Note 11 खरीदा है।####[['Redmi', 'गुणवत्ता क्यों घटा रहा'], ['कैमरे', 'पूरी तरह से कमी'], ['कैमरे', 'वीडियो कॉल के दौरान, दूसरा व्यक्ति मुझे नहीं देख सकता,'], ['कैमरे', 'काली तस्वीर लेता']]
कैमरा क्वालिटी उम्मीदों पर खरी नहीं उतरी लेकिन यह अच्छा परफॉर्मेंस देती है। 1 घंटा या आधा घंटा लगातार इस्तेमाल करने पर इसकी बैटरी अच्छी नहीं होती, इसके साथ खेलने पर भी इसका तापमान बढ़ जाता है, लेकिन बैकअप बैटरी अच्छी होती है। कभी-कभी यह दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है और कुछ त्वरित चीजें करने के लिए समस्याएं पैदा करता है। इसलिए इस फोन में कई समस्याएं हैं, इस फोन और दूसरे से बचने की कोशिश करें।####[['कैमरा क्वालिटी', 'उम्मीदों पर खरी नहीं उतरी'], ['कैमरा क्वालिटी', 'अच्छा परफॉर्मेंस देती'], ['बैटरी', 'अच्छी नहीं होती'], ['बैटरी', 'इसका तापमान बढ़ जाता'], ['बैटरी', 'अच्छी होती'], ['फोन', 'कुछ त्वरित चीजें करने के लिए समस्याएं पैदा करता'], ['फोन', 'कई समस्याएं']]
यह मोबाइल कार्यक्षमता वह नहीं है जो Mi ने पिछले फोन में दी थी। दो वक्ता बेकार हैं! फोन पर आवाज अक्सर सुनाई देती है। कोई डिस्प्ले या चार्जिंग नहीं। फ़ोन खोलने और उसका उपयोग करने के कुछ सेकंड बाद ही सूचना दिखाई देगी। कैमरे को क्लोज-अप फोटोग्राफी के लिए डिजाइन किया गया है। बड़ा कैमरा गायब है! लगातार उपयोग के साथ 12 घंटे से कम बैटरी जीवन (एसएम, ईमेल, यूट्यूब, कोई गेम नहीं)####[['दो वक्ता', 'बेकार'], ['NULL', 'कोई डिस्प्ले या चार्जिंग नहीं'], ['कैमरे', 'क्लोज-अप फोटोग्राफी के लिए डिजाइन किया गया'], ['बड़ा कैमरा', 'गायब'], ['बैटरी जीवन', 'लगातार उपयोग के साथ 12 घंटे से कम']]
रिकवरी विंडो समाप्त होने पर सबसे पहले यह पिछड़ने लगता है, अब मुझे इसे Redmi सेवा केंद्र में ले जाना होगा क्योंकि कॉल स्क्रीन खाली हो जाती है और ऐप को लोड करने में लंबा समय लगता है, मैंने फोन पर हर सॉफ्टवेयर अपडेट की जांच की। कुल मिलाकर बुरा अनुभव।####[['फोन', 'रिकवरी विंडो समाप्त होने पर सबसे पहले यह पिछड़ने लगता'], ['ऐप', 'कॉल स्क्रीन खाली हो जाती'], ['ऐप', 'लोड करने में लंबा समय लगता'], ['फोन', 'कुल मिलाकर बुरा अनुभ']]
मैं इस फ़ोन को एक महीने से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूँ... और मैं बिल्कुल भी खुश नहीं हूँ। इन सब में सबसे खराब हिस्सा कैमरा क्वालिटी है जो वास्तव में खराब है। एक छवि जो वस्तु के रंग को विकृत या विकृत करती है। यहां तक ​​कि अगर आप फिल्में देखना चाहते हैं या संगीत सुनना चाहते हैं तो फोन के स्पीकर की आवाज भी पर्याप्त नहीं है। बैटरी और डिस्प्ले जैसी अन्य चीजें अच्छी हैं। लेकिन मुझे इस फोन को खरीदने का अफसोस है।####[['कैमरा क्वालिटी', 'सबसे खराब'], ['कैमरा क्वालिटी', 'वास्तव में खराब'], ['कैमरा क्वालिटी', 'एक छवि जो वस्तु के रंग को विकृत या विकृत करती'], ['स्पीकर', 'आवाज भी पर्याप्त नहीं'], ['बैटरी', 'अन्य चीजें अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'अन्य चीजें अच्छी'], ['फोन', 'खरीदने का अफसोस']]
उत्पाद की गुणवत्ता निराशाजनक है। आने वाली कॉल की आवाज जैसी विशेषताएं खराब और अस्पष्ट हैं, और कैमरे की गुणवत्ता पर्याप्त अच्छी नहीं है। बैटरी लाइफ भी कम है, फुल चार्ज होने में सिर्फ 12 घंटे लगते हैं।####[['उत्पाद', 'गुणवत्ता निराशाजनक'], ['उत्पाद', 'आने वाली कॉल की आवाज जैसी विशेषताएं खराब और अस्पष्ट'], ['कैमरे', 'पर्याप्त अच्छी नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'कम'], ['बैटरी लाइफ', 'फुल चार्ज होने में सिर्फ 12 घंटे लगते']]
कभी नहीं लेकिन REDMI के उत्पाद खराब हो गए कि इसकी तुलना 6k के बजट फोन से की जाती है ... कैमरा 19k के लिए सबसे खराब है मैंने यह फोन खरीदा और यह पैसे की कुल बर्बादी है, आप एक अच्छे कैमरे के साथ एक और ब्रांड का फोन खरीद सकते हैं स्पष्ट है और बैटरी नरक की तरह बेकार है मुझे गलत उत्पाद मिला और प्रेषक अचानक उपयोगकर्ताओं का उपयोग करने के बीच में दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जो मुख्य बिंदु है कि कोई इस फोन पर मल्टीटास्किंग के लिए अधिक जीबी रैम वाला फोन खरीदता है, ऐसा नहीं करता है सभी।####[['कैमरा', '19k के लिए सबसे खराब'], ['फोन', 'पैसे की कुल बर्बादी'], ['बैटरी', 'नरक की तरह बेकार'], ['NULL', 'मुझे गलत उत्पाद मिला']]
अच्छी बैटरी, अच्छा फास्ट चार्जर, अच्छा कैमरा। इस फोन के साथ मुझे जो सबसे बड़ी समस्या आ रही है, वह यह है कि जब भी मैं गूगल मैप्स नेविगेशन का उपयोग करता हूं, तो यह "जीपीएस सर्च" दिखाना शुरू कर देता है। मैं Redmi सेवा में गया, उन्होंने फोन रखा और मुझे वापस कर दिया। कोई बात नहीं, समस्या जस की तस है। मैंने यूट्यूब पर दिखाए गए कई अन्य विकल्पों की कोशिश की लेकिन इसका कोई फायदा नहीं हुआ। जब भी जीपीएस काम नहीं करता है तो यह कष्टप्रद होता है। मोबाइल स्पीडोमीटर, आरक्षण के बिना ट्रेन टिकट बुकिंग आदि जैसे कोई जीपीएस आधारित एप्लिकेशन काम नहीं करते हैं। कोई संतुष्टि नहीं है।####[['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['जीपीएस', '"जीपीएस सर्च" दिखाना शुरू कर देता'], ['जीपीएस', 'यह कष्टप्रद होता'], ['जीपीएस', 'जीपीएस आधारित एप्लिकेशन काम नहीं करते'], ['फोन', 'कोई संतुष्टि नहीं']]
उंगलियों के निशान हमेशा काम नहीं करते। मैं कई बार पासवर्ड का उपयोग करूंगा। बहुत परेशान करने वाला और निराश करने वाला खासकर तब जब आप जल्दी में हों । मैंने अब तक सबसे खराब फोन इस्तेमाल किया है, मैंने 10T और 11T का नोट एक साथ खरीदा था, वे सबसे खराब थे। 11T सिम कार्ड की समस्या, हमें सिम कार्ड निकालने, सिम कार्ड बदलने आदि की आवश्यकता है। नेटवर्क को बार-बार परेशान करना और निराश करना####[['उंगलियों के निशान', 'हमेशा काम नहीं करते'], ['फोन', 'बहुत परेशान करने वाला'], ['फोन', 'निराश'], ['फोन', 'सबसे खराब'], ['10T और 11T', 'सबसे खराब'], ['फोन', 'सिम कार्ड की समस्या, हमें सिम कार्ड निकालने, सिम कार्ड बदलने आदि की आवश्यकता'], ['फोन', 'निराश करना'], ['फोन', 'परेशान करना']]
मैं छह महीने के उपयोग के बाद यह समीक्षा लिख ​​रहा हूं, पहले मैं रेड्मी 6 प्रो का उपयोग कर रहा था और यह फोन बहुत अच्छा था लेकिन यह फोन बंद हो गया और यहां तक ​​​​कि अगर आपके पास इसका नियंत्रण नहीं है, तो यह आपके फोन पर सभी ऐप्स खोलता है और कुछ काम करो और यह बंद नहीं होगा और यह 5-10 मिनट तक चलता है, कभी-कभी मुझे डर लगता है कि यह फट न जाए.. यह MI का सबसे खराब फोन है.. मैं मोबाइल को फ़ैक्टरी रीसेट करता हूं लेकिन मुझे अभी भी समस्या है।####[['फोन', 'बंद हो गया'], ['फोन', 'सभी ऐप्स खोलता'], ['फोन', 'यह बंद नहीं होगा'], ['फोन', 'सबसे खराब']]
Motorola One Power को बिल्कुल सही वक्त पर मार्केट में उतारा गया है। खासकर इसकी कीमत को देखते हुए। इसकी बिल्ड क्वालिटी अच्छी है और यह प्योर स्टॉक एंड्रॉयड पर चलेगा। फोन की सबसे अहम खासियत है 5000mAh की बड़ी बैटरी। नए एंड्रॉयड वन प्रोग्राम हिस्सा होने के कारण इस फोन को तीन साल तक सिक्योरिटी अपडेट और दो साल तक एंड्रॉयड अपडेट मिलने की गारंटी है। लेकिन इसमें डुअल 4जी नहीं है, जो कीमत को देखते हुए चौंकाने वाला फैसला है। कुल मिलाकर, One Power एक हरफनमौला हैंडसेट है। यह उन लोगों को खासा भाएगा जो इस सेगमेंट में स्टॉक एंड्रॉयड के साथ दमदार बैटरी लाइफ चाहते हैं।हालांकि, One Power के लिए मुश्किलें भी बड़ी हैं।####[['Motorola One Power', 'बिल्ड क्वालिटी अच्छी'], ['बैटरी', 'सबसे अहम खासियत है 5000mAh की बड़ी'], ['NULL', 'तीन साल तक सिक्योरिटी अपडेट और दो साल तक एंड्रॉयड अपडेट मिलने की गारंटी'], ['डुअल 4जी', 'नहीं']]
6 महीने बाद ही। फ़ोन फ़्रीज़ हो जाता है, 90hz रिफ्रेश रेट पर स्विच करने में धीमा। यदि आप मल्टीटास्क करना चाहते हैं तो इसका उपयोग करना वास्तव में अच्छा है। यदि आप कॉल कर रहे हैं और अपने मेल या गैलरी की जांच करना चाहते हैं, तो यह स्लीप मोड में चला जाता है और इसे सक्रिय नहीं किया जा सकता है, लेकिन आप अपनी कॉल जारी रख सकते हैं। कॉल के दौरान, यह स्पर्श के कारण एक और एप्लिकेशन खोलेगा फिर कॉल स्क्रीन पर वापस आना एक सपना है यदि आप आईवीआर मेनू का उपयोग करना चाहते हैं। । कैमरा सहानुभूतिपूर्ण है। आवाज दयनीय है, यहां तक ​​कि मेरी ले2 भी बेहतर है। । संपर्क ऐप्स बेकार और अप्रबंधनीय हैं। कुल मिलाकर फोन एक घोटाला है और 0 स्टार का हकदार है####[['फ़ोन', 'फ़्रीज़ हो जाता'], ['फ़ोन', '90hz रिफ्रेश रेट पर स्विच करने में धीमा'], ['फ़ोन', 'उपयोग करना वास्तव में अच्छा'], ['कॉल', 'यह स्लीप मोड में चला जाता'], ['मेल या गैलरी', 'यह स्लीप मोड में चला जाता'], ['मल्टीटास्क', 'यह स्लीप मोड में चला जाता'], ['कैमरा', 'सहानुभूतिपूर्ण'], ['आवाज', 'दयनीय'], ['संपर्क ऐप्स', 'बेकार और अप्रबंधनीय'], ['फ़ोन', 'कुल मिलाकर फोन एक घोटाला'], ['फ़ोन', '0 स्टार का हकदार']]
सब कुछ अद्भुत है। इस फोन की बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है, यह 10 वॉट के चार्जर और बड़ी स्क्रीन के साथ 6000 एमएएच की बैटरी है। साथ ही, बारीकी से देखें, यह सबसे अच्छे स्मार्ट फोन में से एक है। परफॉर्मेंस भी अच्छी है और 6.7 के स्क्रीन साइज के साथ वीडियो देखना और गेम खेलना नेक्स्ट लेवल है। 2 जीबी रैम + 64 जीबी रोम, फ्यूज़न मेमोरी के साथ 4 जीबी रैम तक / 13 एमपी AI डुअल कैमरा)। यह एक ऑक्टा कोर प्रोसेसर के साथ आता है जो सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन और इसकी अद्भुत गुणवत्ता प्रदान करता है।####[['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['फोन', 'सबसे अच्छे'], ['फोन', 'सब कुछ अद्भुत'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस भी अच्छी'], ['स्क्रीन', 'वीडियो देखना और गेम खेलना नेक्स्ट लेवल'], ['ऑक्टा कोर प्रोसेसर', 'सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन'], ['ऑक्टा कोर प्रोसेसर', 'इसकी अद्भुत गुणवत्ता प्रदान करता']]
सब कुछ अद्भुत है!!!! इस फोन की बैटरी लाइफ बहुत अच्छी है, यह फास्ट चार्जिंग और बड़ी स्क्रीन वाली 6000 एमएएच की बैटरी है। फोन बैक कवर के साथ आता है। यह एक अच्छा हाथ है। मैंने कोई गर्मी नहीं देखी, तो यह अच्छा है। फोन का डिजाइन अच्छा है। । मुझे यह पसंद है, कुल मिलाकर एक बजट फोन का प्रदर्शन बहुत अच्छा है, एक अच्छा फोन है।####[['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['फोन', 'सब कुछ अद्भुत'], ['6000 एमएएच की बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['स्क्रीन', 'अच्छा हाथ'], ['फोन', 'कोई गर्मी नहीं देखी'], ['फोन', 'डिजाइन अच्छा'], ['फोन', 'कुल मिलाकर एक बजट फोन'], ['फोन', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'एक अच्छा'], ['फोन', 'यह अच्छा']]
Itel P40 इस बेहतरीन बजट फोन में अद्भुत विशेषताओं और 4 जीबी रैम (फ्यूजन मेमोरी में 2 जीबी + 2 * जीबी) और 64 रोम के साथ अद्भुत दिखता है। फास्ट चार्जिंग और बेहतरीन बैटरी परफॉर्मेंस के साथ 6000 एमएएच की बैटरी... कैमरा इमेज क्वालिटी बहुत अच्छी है और वीडियो के साथ साउंडट्रैक भी आनंददायक है...####[['Itel P40', 'बेहतरीन बजट फोन'], ['Itel P40', 'अद्भुत विशेषताओं'], ['6000 एमएएच की बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग'], ['Itel P40', 'बेहतरीन'], ['कैमरा', 'इमेज क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['वीडियो के साथ साउंडट्रैक', 'आनंददायक']]
यह मोबाइल फोन आकर्षक और सुंदर है और देखने में सस्ता है। । इस फोन में अच्छे फीचर्स हैं और सर्विस बहुत अच्छी है। कैमरे का प्रदर्शन बहुत अच्छा है। कॉम्पैक्ट डिवाइस के लिए बैटरी लाइफ बहुत अच्छी और प्रभावशाली है और फोन दो दिनों के उपयोग को एक पल में मैनेज कर लेता है।####[['मोबाइल फोन', 'आकर्षक'], ['मोबाइल फोन', 'सुंदर'], ['मोबाइल फोन', 'सस्ता'], ['मोबाइल फोन', 'अच्छे फीचर्स'], ['मोबाइल फोन', 'सर्विस बहुत अच्छी'], ['कैमरे', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'कॉम्पैक्ट डिवाइस'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी और प्रभावशाली'], ['बैटरी लाइफ', 'दो दिनों के उपयोग को एक पल में मैनेज कर लेता']]
यह बुरा नहीं है, बैटरी जीवन बहुत अच्छा है, यह सामान्य स्मार्टफोन की तरह ही सुंदर दिखता है, लेकिन यह थोड़ा धीमा चलता है और कुछ प्रक्रियाओं में तकनीकी कठिनाइयां होती हैं। और यह कोई बहुत खराब कीमत नहीं है, आप इसे बिना किसी चिंता के भारी उपयोग के लिए बैकअप फोन के रूप में उपयोग कर सकते हैं।####[['बैटरी जीवन', 'बहुत अच्छा'], ['स्मार्टफोन', 'सुंदर दिखता'], ['स्मार्टफोन', 'यह थोड़ा धीमा चलता'], ['स्मार्टफोन', 'कुछ प्रक्रियाओं में तकनीकी कठिनाइयां होती'], ['स्मार्टफोन', 'बहुत खराब कीमत नहीं'], ['स्मार्टफोन', 'भारी उपयोग के लिए बैकअप फोन के रूप में उपयोग कर सकते']]
कृपया इस घोटाले के झांसे में न आएं, एक दिन यह गलत उत्पाद साबित होता है। अमेज़ॅन के लिए वे मेरे लिए अच्छे हैं लेकिन यह सब बहुत लंबा समय ले रहा है। अमेज़ॅन एक तकनीशियन को यह जांचने के लिए भेजेगा कि क्या इस उत्पाद के बारे में मेरे दावे सही हैं या नहीं, तभी वे धनवापसी शुरू करेंगे। और दो हजार का भुगतान करें और सैमसंग ब्रांड का फोन प्राप्त करें। आईटेल के साथ मेरा यह पहला बुरा अनुभव नहीं है, मैंने अपने पिता को दो साल पहले इसी तरह का फोन खरीदा था और यह ठीक काम कर रहा था।####[['अमेज़ॅन', 'गलत उत्पाद साबित होता'], ['अमेज़ॅन', 'तभी वे धनवापसी शुरू करेंगे']]
मैं पांच महीने से अधिक समय तक Tecno Spark 8T का उपयोग करने के बाद यह समीक्षा लिख ​​रहा हूं। इस डिपार्टमेंट में फोन की परफॉर्मेंस अच्छी है। यह फोन 4जी वीओएलटीई कनेक्टिविटी का डुअल सिम ऑफर करता है। 4जी वोल्ट कनेक्शन के लिए आप दो सिम कार्ड का इस्तेमाल कर सकते हैं। मुझे आपकी आवश्यकताओं के अनुसार केवल एक क्लिक के साथ डेटा नेटवर्क को बिना किसी समस्या के बदलने के कई कार्य पसंद हैं। अच्छी स्क्रीन गुणवत्ता में वीडियो निःशुल्क चलते हैं। एक छोटी सी खामी है इसका माइक्रोफोन। डॉल्बी साउंड नहीं है और स्पीकर्स से आवाज भी उम्मीद के मुताबिक नहीं है। 50mp कैमरे की गुणवत्ता अच्छी है और अच्छी छवि गुणवत्ता प्रदान करती है।####[['Tecno Spark 8T', 'परफॉर्मेंस अच्छी'], ['Tecno Spark 8T', '4जी वीओएलटीई कनेक्टिविटी का डुअल सिम ऑफर करता'], ['Tecno Spark 8T', '4जी वोल्ट कनेक्शन के लिए आप दो सिम कार्ड का इस्तेमाल कर सकते'], ['Tecno Spark 8T', 'डेटा नेटवर्क को बिना किसी समस्या के बदलने के कई कार्य पसंद'], ['स्क्रीन गुणवत्ता', 'अच्छी'], ['50mp कैमरे', 'वीडियो निःशुल्क चलते'], ['माइक्रोफोन', 'एक छोटी सी खामी'], ['स्पीकर्स', 'आवाज भी उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['50mp कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['Tecno Spark 8T', 'अच्छी छवि गुणवत्ता प्रदान करती']]
फ़िंगरप्रिंट रीडर धीमा है। लेकिन फेस अनलॉक तेजी से चमक रहा है। सुरक्षा समस्याओं के कारण कभी-कभी अनलॉक करना काम नहीं करता है। अगर आपके पास फोटोग्राफी का हुनर ​​है, तो आप बेहतरीन तस्वीरें ले सकते हैं। मुझे छवि स्थिरीकरण महसूस होता है। रात की शूटिंग अच्छी नहीं है। लेकिन बैटरी से पूरी संतुष्टि। यह ज्यादा कीमत वाले फोन से बेहतर है।####[['फ़िंगरप्रिंट रीडर', 'धीमा'], ['फेस अनलॉक', 'तेजी से चमक रहा'], ['फेस अनलॉक', 'सुरक्षा समस्याओं के कारण कभी-कभी अनलॉक करना काम नहीं करता'], ['NULL', 'छवि स्थिरीकरण महसूस होता'], ['NULL', 'रात की शूटिंग अच्छी नहीं'], ['बैटरी', 'पूरी संतुष्टि']]
मैं एक मोबाइल फोन उपयोगकर्ता हूं और यह फोन मेरे लिए अच्छा काम करता है और मैं इसकी विशिष्टताओं और प्रदर्शन से बहुत खुश हूं। यदि आप बहुत अधिक पैसा खर्च नहीं करना चाहते हैं लेकिन एक अच्छा फोन प्राप्त करना चाहते हैं तो यह आपके लिए है यदि आप 10k का भुगतान करके iPhone 12 के प्रदर्शन की उम्मीद नहीं करते हैं।####[['फोन', 'अच्छा काम करता'], ['फोन', 'विशिष्टताओं'], ['फोन', 'प्रदर्शन से बहुत खुश']]
देखा जाए तो रेडमी 6ए, रेडमी 5ए का बढ़िया अपडेट है। Redmi 6A में लंबी स्क्रीन और बेहतर प्रोसेसर मिलता है। 5,999 रुपये की कीमत भी लुभावनी है, खासकर कमज़ोर होते हुए रुपये को देखकर। रेडमी 6ए की भी यह "introductory" price है। हमें नहीं पता कि कीमत कब तक यही बनी रहेगी। Redmi 6A में आपको 3 जीबी रैम और 32 जीबी वेरिएंट तो नहीं 2 जीबी रैम और 16 जीबी स्टोरेज मिलेगी। अगर आप थोड़ा सा ज़्यादा पैसे खर्चने को तैयार हैं तो आपको बेहतर प्रोससर और फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ रेडमी 6 का 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वेरिएंट मिल जाएगा। जहां तक चुनौतियों का सवाल है तो Redmi 6A अपनी कीमत के बाकी फोन से बहुत बेहतर है। हम तो यही कहेंगे कि इस फोन की कीमत अगर 1,000 रुपये ज़्यादा भी होती है, तो भी यह बेहतर विकल्प है।####[['स्क्रीन', 'लंबी'], ['प्रोसेसर', 'बेहतर'], ['Redmi 6A', '5,999 रुपये की कीमत भी लुभावनी'], ['Redmi 6A', 'यह बेहतर विकल्प']]
कुल मिलाकर फोन अच्छा है मैंने इसे अपनी माँ के लिए खरीदा था वह गेम खेलना पसंद करती है और अपने खाली समय में यूट्यूब स्क्रॉल करती है उसे इस उद्देश्य के लिए एक अच्छी यूआई के साथ एक अच्छी बैटरी की जरूरत है मैंने इसे खरीदा और इसे एक साधारण यूआई से भर दिया, लेकिन वहाँ हैं केवल उंगलियों के निशान। संवेदक, यह इतना अच्छा नहीं है कि इसे ठीक करने में काफी प्रयास करना पड़े। सामान्य तौर पर वह मोबाइल से प्यार करता है और हाँ बहुत सारे एप्लिकेशन इंस्टॉल हैं और मैं सभी सूचनाओं को बंद कर देता हूं और पृष्ठभूमि के व्यवहार को बंद कर देता हूं जो वे परेशान कर रहे हैं।####[['फोन', 'अच्छा'], ['यूआई', 'साधारण'], ['उंगलियों के निशान', 'इतना अच्छा नहीं'], ['उंगलियों के निशान', 'इसे ठीक करने में काफी प्रयास करना पड़े'], ['एप्लिकेशन इंस्टॉल', 'परेशान कर रहे']]
फोन की क्वालिटी अच्छी है। बैटरी लाइफ स्थिर है और चार्जिंग मोड ओवरचार्जिंग को रोकने में मदद करता है, जो बहुत अच्छा है। मुझे अलग बैटरी लाइफ भी पसंद है और स्क्रीन की गुणवत्ता भी प्रभावशाली है।####[['फोन', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'स्थिर'], ['बैटरी लाइफ', 'चार्जिंग मोड ओवरचार्जिंग को रोकने में मदद करता'], ['बैटरी लाइफ', 'अलग बैटरी लाइफ भी पसंद'], ['स्क्रीन', 'प्रभावशाली']]
इतने अच्छे फोन की बैटरी ने 7 महीने बाद जवाब दिया। यहां तक ​​कि कॉल रिकॉर्डिंग भी काम नहीं करती है क्योंकि स्क्रीन प्रतिबंध नौसिखियों के लिए सभी अच्छी चीजें डालता है, एकमात्र अच्छी सुविधा अंतिम स्क्रीनशॉट है। कैमरा बराबर नहीं है। आप छवि की गुणवत्ता देख सकते हैं। यहाँ तक कि Nokia n72 भी इससे अधिक स्पष्ट चित्र बनाता है। Nokia Lumia 800 की छवि गुणवत्ता बेहतर है। और गैर-हटाने योग्य बैटरी 2 साल के लिए सामान्य रूप से एक और कमी है, यह 3 साल या उससे अधिक के लिए अच्छा नहीं है, यह खराब हो जाएगा और सभी जीपीएस के दौरान टेदरिंग और निगरानी के लिए दूसरे फोन के रूप में उपयोग किया जाएगा या मेरे मार्ग के मानचित्र का उपयोग किया जाएगा चक्र। . अन्य उपयोगों के लिए, यह अच्छा नहीं है।####[['फोन', 'नौसिखियों के लिए सभी अच्छी'], ['फोन', 'अच्छी सुविधा अंतिम स्क्रीनशॉट'], ['कैमरा', 'बराबर नहीं'], ['कैमरा', 'आप छवि की गुणवत्ता देख सकते'], ['बैटरी', 'गैर-हटाने योग्य'], ['फोन', 'दूसरे फोन के रूप में उपयोग किया जाएगा'], ['फोन', 'यह अच्छा नहीं']]
36 दिन पहले खरीदा गया, दोनों कैमरे नई सुविधाओं के साथ अच्छी तरह से काम करते हैं, बैटरी अच्छी नहीं है, केवल एक दिन और समस्या को समझना, गर्मी की समस्या को चार्ज करना, व्हाट्सएप सेटिंग्स में मसाज टाइमर का रंग काम नहीं करना, साझा करने की स्थिति में नकारात्मक। कलर एक्टिव नहीं है, फिंगरप्रिंट अच्छा है, आवाज अच्छी है। स्क्रीन डिस्प्ले अच्छा है।####[['कैमरे', 'नई सुविधाओं के साथ अच्छी तरह से काम करते'], ['बैटरी', 'अच्छी नहीं'], ['बैटरी', 'केवल एक दिन'], ['बैटरी', 'गर्मी की समस्या को चार्ज करना'], ['व्हाट्सएप', 'रंग काम नहीं करना'], ['फिंगरप्रिंट', 'अच्छा'], ['आवाज', 'अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा']]
यह फोन एक ट्रैश फोन है। इस मोबाइल फोन की कई समस्याएं इसे सबसे सस्ता फोन बनाती हैं। लैग प्रॉब्लम, हीटिंग प्रॉब्लम, चार्जिंग प्रॉब्लम। मैंने इस मोबाइल बनाम रेडमी 115जी प्राइम को बदल दिया क्योंकि मैंने वापसी की अवधि पार कर ली थी, इसलिए मैंने लगभग 10 दिनों में बदल दिया। । इस मोबाइल के साथ मेरा यही अनुभव है।####[['फोन', 'ट्रैश'], ['फोन', 'कई समस्याएं'], ['फोन', 'सस्ता'], ['फोन', 'लैग प्रॉब्लम'], ['फोन', 'हीटिंग प्रॉब्लम'], ['चार्जिंग', 'प्रॉब्लम']]
इन टेक्नो फोन को न खरीदें, क्योंकि इन टेक्नो फोन में बहुत सारे ब्लोटवेयर होते हैं जो बहुत सारी समस्याएं पैदा कर सकते हैं, मेरे मामले में, यह मेरे मिररकास्ट प्रोजेक्टर से कनेक्ट नहीं होता है क्योंकि इस फोन को रूट करने में यह केवल टीवी से कनेक्ट करें। मिररकास्ट अन्य मिररकास्ट के साथ नहीं है, फिल्में देखने और गेम खेलने में एक अंतराल है, यहां तक ​​​​कि मेट्रो सर्फर जैसे एक साधारण बहुत खराब रैम प्रबंधन प्रीइंस्टॉल्ड ब्लोटवेयर का क्या हुआ जो फोन सिस्टम का हिस्सा है और आप इसे बंद नहीं कर सकते, इसे हटाना है, अच्छी बात है। एफएचडी+ डिस्प्ले। और बैटरी सामान्य उपयोग के तहत सामान्य है####[['टेक्नो', 'न खरीदें'], ['टेक्नो', 'बहुत सारे ब्लोटवेयर होते हैं जो बहुत सारी समस्याएं पैदा कर सकते'], ['फोन', 'फिल्में देखने और गेम खेलने में एक अंतराल'], ['रैम प्रबंधन', 'बहुत खराब'], ['NULL', 'प्रीइंस्टॉल्ड ब्लोटवेयर'], ['NULL', 'इसे बंद नहीं कर सकते, इसे हटाना'], ['एफएचडी+ डिस्प्ले', 'अच्छी बात'], ['बैटरी', 'सामान्य उपयोग के तहत सामान्य']]
बुराई जारी है। बहुत गरम गरम। असली चार्जर से ठीक से चार्ज नहीं हो पा रहा है, मैं मोटोरोला चार्जर का इस्तेमाल कर रहा हूं। वाई-फाई और हॉटस्पॉट पावर पीसी या लैपटॉप पर अच्छी तरह से काम नहीं करता है, लावा 7के फोन की तरह स्क्रीन की गुणवत्ता। रिफ्रेश रेट इतना कम है कि यह एक ही समय में एक व्यक्ति की संपत्ति को अनलॉक करने में सक्षम होगा, सिम दूसरा मोबाइल डेटा नहीं काम करता है, सेटिंग्स सही नहीं हैं। हाउस बहुत गंभीर है। मुझे दूसरे सेट के साथ एक्सचेंज चाहिए, कोई रिटर्न या एक्सचेंज उपलब्ध नहीं है, यहां तक ​​कि अन्य एक्सचेंज ऑफर के साथ भी, यह मोबाइल टेक्नो की सूची में भी नहीं है, इसलिए कभी न खरीदें. , या कोई अन्य मोबाइल खरीदें####[['चार्जर', 'असली चार्जर से ठीक से चार्ज नहीं हो पा रहा'], ['मोबाइल', 'बहुत गरम गरम'], ['वाई-फाई', 'हॉटस्पॉट पावर पीसी या लैपटॉप पर अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट इतना कम'], ['NULL', 'सिम दूसरा मोबाइल डेटा नहीं काम करता'], ['NULL', 'सेटिंग्स सही नहीं'], ['NULL', 'कोई रिटर्न या एक्सचेंज उपलब्ध नहीं']]
मैं अपने बेटे के साथ एक वीडियो कॉल पर था और जब मैंने अपनी तरफ से कॉल खत्म की लेकिन दूसरी तरफ मेरा बेटा जो स्पार्क 8टी का इस्तेमाल कर रहा था कॉल खत्म नहीं कर सका... जैसा कि आप अपलोड की गई मेरी तस्वीर में देख सकते हैं। .. अभी भी उसी स्थिति में ... स्पर्श, बटन काम नहीं कर रहे हैं ... बैटरी चार्ज करने में असमर्थ हैं ... इसलिए मैंने वापस जाने की शिकायत की ... 6 दिन के लिए इसे इस्तेमाल करने के बाद ... अमेज़ॅन डील का कहना है कि प्रौद्योगिकी प्रबंधक 31 जनवरी को जाएगा। मैं आप सभी को एक दिन बाद अपडेट करूंगा। तो दोस्तों कृपया खरीदने से पहले एक बार प्रतीक्षा करें####[['स्पार्क 8टी', 'कॉल खत्म नहीं कर सका'], ['बटन', 'काम नहीं कर रहे'], ['स्पर्श', 'काम नहीं कर रहे'], ['बैटरी', 'चार्ज करने में असमर्थ']]
मैं अपना वोट देने के एकमात्र उद्देश्य से यह समीक्षा लिख ​​रहा हूं कि टेक्नो इस उत्पाद से बेहतर है। आपके सभी बुनियादी डर बेकार हैं। यह एक मजबूत फोल्डिंग फोन है जिसके बारे में आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है, इसके डिजाइन से लेकर इसके प्रदर्शन तक, यह निवेश के लायक है।####[['फोन', 'मजबूत फोल्डिंग'], ['डिजाइन', 'चिंता करने की जरूरत नहीं'], ['फोन', 'यह निवेश के लायक'], ['प्रदर्शन', 'चिंता करने की जरूरत नहीं']]
यह प्रसिद्ध *फैंटम वी फोल्ड* से कहीं अधिक है मैंने टेक्नो का ऐसा प्रसिद्ध प्रसिद्ध उत्पाद पहले कभी नहीं देखा, बहुत ही अद्भुत, इसकी 7.85 2के एलटीपीओ स्क्रीन, जो मुझे फिल्मों के अनुभव का आनंद लेने की अनुमति देती है, मेरे लिए डायमेंसिटी 9000+ 4एनएम प्रोसेसर मुझे बनाता है सुचारू रूप से खेल खेलें####[['फैंटम वी फोल्ड', 'प्रसिद्ध'], ['फैंटम वी फोल्ड', 'अद्भुत'], ['एलटीपीओ स्क्रीन', 'फिल्मों के अनुभव का आनंद लेने की अनुमति देती'], ['डायमेंसिटी 9000+ 4एनएम प्रोसेसर', 'सुचारू रूप से खेल खेलें']]
शाओमी की रेडमी सीरीज़ के मौजूदा फोन को देखा जाए तो Redmi 6 Pro बहुत ज़्यादा मजबूत दावेदारी नहीं पेश करता है। इसमें कोई बड़ी कमी नहीं है, लेकिन यह रेडमी नोट 5 की तुलना में कुछ बेहद ही नया या अलग नहीं ऑफर करता है। और नोट 5 का इतने ही रैम व स्टोरेज वाला वेरिेएंट 1,000 रुपये सस्ता भी है। आपके पास रेडमी 6 प्रो की कीमत में रेडमी वाई2 भी है जिसका फ्रंट कैमरा बेहतर है। लेकिन आपको डिस्प्ले रिजॉल्यूशन और बैटरी क्षमता में समझौता करना होगा। देखा जाए तो Xiaomi ने अपने ही पोर्टफोलियो को लेकर असमंजस की स्थिति पैदा कर दी है।हालांकि, नॉच इन दिनों मांग में हैं। हमें लगता है कि कई लोग सिर्फ इस फीचर के लिए रेडमी 6 प्रो को खरीदना चाहेंगे। अगर आप नॉच में बहुत ज़्यादा रुचि नहीं रखते हैं तो हम आपको रेडमी 6 प्रो की जगह Asus ZenFone Max Pro M1 या रेडमी नोट 5 खरीदने का सुझाव देंगे। ।####[['Redmi 6 Pro', 'बहुत ज़्यादा मजबूत दावेदारी नहीं पेश करता'], ['Redmi 6 Pro', 'इसमें कोई बड़ी कमी नहीं']]
टेक्नो का एक उत्कृष्ट फोन। देखिए ये तस्वीरें। इसे बड़ा करो। यह विफल नहीं होगा लेकिन एक अच्छी तस्वीर सामने आएगी। मैंने इसकी तुलना वीवो एक्स90 से की। उज्ज्वल प्रकाश का सामना करने वाली तस्वीरों में, यदि आप ज़ूम इन करते हैं तो विवो छवि त्वचा टोन खो देती है। यह फोन वाकई अच्छा है। मुझे खुशी है कि मैंने इस कीमत पर iPhone 14 प्लस को नहीं चुना। यह फोन हाथ में लेने पर वाकई अच्छा लगता है। मैं यू-ट्यूब देखने के लिए पूरे दिन इसका इस्तेमाल करता हूं लेकिन मैं बैटरी खत्म नहीं कर सकता। याद रखें कि प्रेजेंटेशन हमेशा एक वीडियो होता है, फोटो नहीं। हाथ में अच्छा अहसास। यदि आप इसे कागज से लटकाते हैं तो भी तह तुरंत नहीं खुलेगी। सौंदर्यशास्त्र में भी वास्तव में महान। अगर कोई इसे खरीद सकता है, तो यह निश्चित रूप से खरीदने के लिए एक शानदार फोन है। टेक्नो वास्तव में एक ब्रांड बन गया है। अच्छी बात है। एक अनोखा फोन। आप रियर कैमरे से सेल्फी ले सकते हैं।####[['फोन', 'उत्कृष्ट'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'हाथ में लेने पर वाकई अच्छा लगता'], ['बैटरी', 'खत्म नहीं कर सकता'], ['फोन', 'हाथ में अच्छा अहसास'], ['फोन', 'तुरंत नहीं खुलेगी'], ['फोन', 'सौंदर्यशास्त्र में भी वास्तव में महान'], ['टेक्नो', 'एक ब्रांड बन गया'], ['टेक्नो', 'अच्छी'], ['फोन', 'अनोखा'], ['रियर कैमरे', 'सेल्फी ले सकते']]
कमाल का फोल्डिंग फोन। अच्छा उत्पाद। यह मुश्किल है। वाह कैमरा, शानदार प्रोसेसर के साथ शानदार बैटरी परफॉर्मेंस। फोन का फोल्डिंग सिस्टम गेम चेंजर है, जो इसे बेहद पोर्टेबल बनाता है। मैं फैंटम वी की सिफारिश करता हूं । आप रियर कैमरे से सेल्फी ले सकते हैं।####[['फैंटम वी', 'कमाल का फोल्डिंग'], ['फैंटम वी', 'अच्छा उत्पाद'], ['कैमरा', 'वाह'], ['प्रोसेसर', 'शानदार'], ['बैटरी परफॉर्मेंस', 'शानदार'], ['फैंटम वी', 'फोल्डिंग सिस्टम गेम चेंजर'], ['फैंटम वी', 'बेहद पोर्टेबल बनाता'], ['फैंटम वी', 'सिफारिश करता'], ['रियर कैमरे', 'सेल्फी ले सकते']]
मैं एक नए 4 गुना पर 1.5 लाख खर्च नहीं करना चाहता था इसलिए मैंने YouTube समुदाय से अच्छी प्रतिक्रिया सुनने के बाद फैंटम वी फोल्ड खरीदा। यह फोन मेरे द्वारा उपयोग किए जा रहे सैमसंग फोल्ड 3 से बहुत बड़ा अपग्रेड है। कैमरा बहुत अच्छा है, स्पर्श सैमसंग से बेहतर है, इंटरफ़ेस बहुत अच्छा है, स्क्रीन बड़ी है। कुल मिलाकर फोन को होल्ड करना अच्छा है। इसके अलावा, फोन के साथ खाली बैक कवर इसे पूरी तरह से खोलने पर इसे पकड़ना आसान बनाता है। । यह अब तक खरीदा गया सबसे अच्छा फोन है। अगर आप फोल्डेबल फोन चाहते हैं, तो यह चोरी है।####[['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['इंटरफ़ेस', 'बहुत अच्छा'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['फैंटम वी फोल्ड', 'होल्ड करना अच्छा'], ['फैंटम वी फोल्ड', 'साथ खाली बैक कवर'], ['फैंटम वी फोल्ड', 'सबसे अच्छा']]
मैं फैंटम वी फोल्ड यूजर बनकर खुश हूं.. मैं कह सकता हूं कि शानदार फोन और पैसे की कीमत। सब कुछ बहुत अच्छा है। 90,000 से कम होने पर लोग 1.5 लाख का भुगतान क्यों करेंगे और बॉक्स से बाहर होने पर उल्लिखित टैग के रूप में यह आश्चर्यजनक से अधिक है।####[['फैंटम वी फोल्ड', 'खुश'], ['फैंटम वी फोल्ड', 'शानदार'], ['फैंटम वी फोल्ड', 'सब कुछ बहुत अच्छा']]
यह एक अद्भुत फोन है। एक बार, मेरा बेटा हमारा स्कूटर ले गया। समझ में नहीं आ रहा था कि क्या करूं, मैंने कहा, "हेलो गूगल। मुझे ऑफिस ले चलो।" हैरानी की बात है कि फोन ने मुझे इसे खोलने और स्क्रीन पर बैठने के लिए कहा। जब मैंने किया, इसने मुझे सेकंड के भीतर मेरे कार्यालय में स्थानांतरित कर दिया। भारत की सभी समस्याओं का समाधान कर सकता है यह फोन !! मेरे हिसाब से इस फोन की कीमत कम से कम 10 लाख होनी चाहिए।####[['फोन', 'सभी समस्याओं का समाधान कर सकता'], ['फोन', 'अद्भुत']]
यार यह मेरा पहला फोल्डर है और 30k से अधिक का मेरा पहला फोन है। मैं इसे खरीदने के बारे में उलझन में था और यहां तक ​​कि एक बार रद्द कर दिया और फिर इसे खरीद लिया। मैं आपको बता दूं कि परफॉर्मेंस, फीचर्स, सिक्योरिटी और फोल्डिंग एक्सपीरियंस के मामले में यह फोन बेहतरीन है। इसमें वह सब कुछ है जो भेड़शाला में मांगा जा सकता है और बहुत कुछ। इसमें दोनों स्क्रीन के लिए सही आयाम हैं, इसमें सबसे लंबी बैटरी लाइफ और यूजर इंटरफेस है और टेक्नो के पास देने के लिए बहुत कुछ है। खरीदारी के 7 दिनों के भीतर, आपको दो सिस्टम अपडेट और अपग्रेड मिलते हैं। कैमरा सबसे अच्छा नहीं है, लेकिन मैं एक फोटोग्राफर नहीं हूं, इसलिए यह मुझे परेशान नहीं करता। कुल मिलाकर खरीद और कीमत से बहुत खुश हैं। यदि आप वह अनुभव करना चाहते हैं, तो इसके लिए जाएं !!####[['फोन', 'इसे खरीदने के बारे में उलझन'], ['फोन', 'बेहतरीन'], ['सिक्योरिटी', 'बेहतरीन'], ['परफॉर्मेंस', 'बेहतरीन'], ['फीचर्स', 'बेहतरीन'], ['फोल्डिंग एक्सपीरियंस', 'बेहतरीन'], ['स्क्रीन', 'सही आयाम'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी'], ['यूजर इंटरफेस', 'पास देने के लिए बहुत कुछ'], ['टेक्नो', 'पास देने के लिए बहुत कुछ'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छा नहीं'], ['फोन', 'कीमत से बहुत खुश']]
फ़ोन विशिष्टताओं से भरा है, लेकिन सॉफ़्टवेयर में कई बगों में सुधार की आवश्यकता है और पब मोबाइल में 90fps को अनलॉक नहीं करना है, यहां तक ​​​​कि यह प्रोसेसर इस फोन पर लगभग एक सप्ताह तक उच्च ग्राफिक्स का समर्थन करता है, मुझे कोई अन्य समस्या नहीं आती है, अगर भविष्य में कुछ भी होता है। मैं अपनी समीक्षा अपडेट करूंगा####[['फ़ोन', 'विशिष्टताओं से भरा'], ['सॉफ़्टवेयर', 'बगों में सुधार की आवश्यकता'], ['प्रोसेसर', '90fps को अनलॉक नहीं करना'], ['प्रोसेसर', 'उच्च ग्राफिक्स का समर्थन करता']]
अगर घोस्ट अपने हार्डवेयर को ठीक से फिर से बना सकता है, तो यह फोन बहुत अच्छा है। । कभी-कभी नेटवर्क की समस्याएं, हीटिंग की समस्याएं होती हैं जिन्हें सॉफ़्टवेयर अपडेट द्वारा हल किया जा सकता है। कुल मिलाकर, पहली बार इस पोर्टेबल फोन के उपयोगकर्ता को वास्तव में किसी समस्या का सामना नहीं करना पड़ेगा। उठाए गए मुद्दे मामूली हैं। डिस्प्ले सैमसंग की तरह ही है। । फोन सक्षम####[['हार्डवेयर', 'ठीक से फिर से बना सकता'], ['घोस्ट', 'कभी-कभी नेटवर्क की समस्याएं'], ['घोस्ट', 'हीटिंग की समस्याएं'], ['घोस्ट', 'समस्या का सामना नहीं करना पड़ेगा'], ['घोस्ट', 'सक्षम']]
मैं इस फोन के लिए बहुत सारी 5 स्टार समीक्षाएं देखता हूं। मैंने यू ट्यूब पर कई वीडियो भी देखे और सभी ने फोन की तारीफ की और फोन खरीदने का फैसला किया। इस कीमत में आपको गोल्ड फोन के अलावा और कुछ नहीं मिलेगा। फोन इतना भारी है कि इसे संचालित करने के लिए आपको दो हाथों की आवश्यकता होती है, जो चलते-फिरते या किसी ऐसी चीज में व्यस्त होने पर निराश करता है, जिसके लिए बस फोन की जांच करने की आवश्यकता होती है। फ़ोन कॉल का उत्तर देना अजीब है, वॉल्यूम बहुत कम है और माइक्रोफ़ोन के साथ संचार करना कठिन है। । बैटरी एक आपदा है, मैंने फोन को 100% चार्ज किया है और दोपहर 1 बजे मेरे पास केवल 35% बैटरी बची है और मैंने फ्लिप ओपन का ज्यादा इस्तेमाल नहीं किया है, मैंने कोई वीडियो नहीं देखा है, आदि। मैंने कोई गेम नहीं खेला है। । सब सब में, सिर्फ एक सोने का फोन। फोन पर आसान जीवन की तलाश करने वालों के लिए नहीं।####[['फोन', 'संचालित करने के लिए आपको दो हाथों की आवश्यकता होती'], ['फोन', 'भारी'], ['फोन', 'निराश करता'], ['माइक्रोफ़ोन', 'वॉल्यूम बहुत कम'], ['माइक्रोफ़ोन', 'कॉल का उत्तर देना अजीब'], ['माइक्रोफ़ोन', 'साथ संचार करना कठिन'], ['बैटरी', 'आपदा'], ['फोन', 'आसान जीवन की तलाश करने वालों के लिए नहीं'], ['फोन', 'सोने का फोन']]
बुरा बुरा बुरा मुझे बाहर और अंदर दोनों जगह टेक्नो डिस्प्ले के साथ यह समस्या है, मैंने यह फोन अपनी माँ के लिए खरीदा था क्योंकि उन्हें बड़ी स्क्रीन पसंद है लेकिन फोल्डेबल्स लंबे समय तक मेरे बजट से बाहर हैं इस टूल को संभव बनाने के लिए tclecno को श्रेय। बाहर की तरफ एक संपूर्ण सुंदरता है और अंदर से एक जानवर है जो न केवल डिवाइस के यूआई को देख रहा है और फीचर भी पुरानी 4:3 फिल्में देखने के लिए सबसे अच्छा डिवाइस है, मेरी मां को कैमरा पसंद है क्योंकि मेरा मतलब कैमरा है। आज का दिन अच्छा नहीं खराब है। लेकिन गेमिंग और कंटेंट देखने का अनुभव शानदार है। और आश्रय एक अतिरिक्त बोनस है।####[['डिस्प्ले', 'बुरा बुरा बुरा'], ['फोन', 'बाहर की तरफ एक संपूर्ण सुंदरता'], ['फीचर', 'अच्छा'], ['यूआई', 'बाहर की तरफ एक संपूर्ण सुंदरता'], ['कैमरा', 'पसंद'], ['फोन', 'गेमिंग और कंटेंट देखने का अनुभव शानदार'], ['फोन', 'आश्रय एक अतिरिक्त बोनस']]
Oppo F9 Pro ने हमें साल 2000 की याद दिला दी जब Nokia, Samsung, Sony Ericsson और अन्य कंपनियां कल्पनाशील डिजाइन लेकर मार्केट में अपने हैंडसेट उतारती थी। आजकल कुछ ही कंपनियां हैं जो फोन के कलर, पैटर्न, शेप और मटेरियल में बदलाव को लेकर रिस्क लेती हैं। अगर रेड और पर्पल रंग का यह फोन आपकी उम्मीदों पर खरा उतरता है तो बेशक आप इसे खरीद सकते हैं। Oppo F9 Pro की बैटरी लाइफ अच्छी है और कुल मिलाकर हमारा अनुभव ठीक रहा। फोन का कैमरा औसत है। लेकिन यह हैंडसेट एक बेहतरीन विकल्प शायद साबित ना हो। हमें इस कीमत में मेटल बॉडी, वेदरप्रूफिंग और वीडियो स्टेबलाइजेशन ही केवल पसंद आया। हमारा सबसे बड़ा सवाल यह है कि क्या ग्राहक डिजाइन को परफॉर्मेंस से ज्यादा प्राथमिकता देते हुए हैंडसेट खरीदना पसंद करते हैं या नहीं। यह हैंडसेट पैसा वसूल हैंडसेट साबित हो सकता है, ऐसा इसलिए क्योंकि यूजर्स 6 जीबी के बजाय 4 जीबी रैम से भी संतुष्ट होते हैं।  ।####[['Oppo F9 Pro', 'आपकी उम्मीदों पर खरा उतरता'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'अनुभव ठीक रहा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['Oppo F9 Pro', 'बेहतरीन विकल्प शायद साबित ना हो'], ['Oppo F9 Pro', 'मेटल बॉडी, वेदरप्रूफिंग'], ['NULL', 'वीडियो स्टेबलाइजेशन ही केवल पसंद आया।'], ['Oppo F9 Pro', 'पैसा वसूल हैंडसेट साबित हो सकता'], ['4 जीबी रैम', 'संतुष्ट']]
इस कीमत पर यह एक आदर्श फोन है, मैंने इसे अपनी बेटी के लिए खरीदा था, उसे यह बहुत पसंद है, पहले तो वह एमआई या सैमसंग खरीदने के लिए कह रही थी, लेकिन जब मैंने यह विकल्प दिखाया तो उसने स्वीकार नहीं किया, लेकिन जब उसने फोन अपने हाथ में पकड़ा तो काम कर गया। 2 3 दिनों के लिए, वह प्रदर्शन से हैरान था, इस कीमत पर यह सिर्फ एक शानदार मोबाइल है####[['फोन', 'इस कीमत पर यह एक आदर्श फोन'], ['फोन', 'प्रदर्शन से हैरान']]
यह गेमिंग के लिए सबसे अच्छा फोन है, 12000 के तहत सबसे अच्छा फोन है। लेकिन कैमरा फिल्टर अच्छा नहीं है और मैं इससे खुश हूं क्योंकि इस फोन में बीजीएमआई, जीटीए, म्यूजिक और कई अन्य इंस्टेंट गेम इंस्टॉल करने के बाद लैग-फ्री परफॉर्मेंस है। , और 6-7 घंटे के प्ले तक लंबी बैटरी सपोर्ट भी प्रदान करता है। यह फोन असली फोटोग्राफी या फोटोग्राफी के लिए नहीं है। लेकिन आपको 90Hz डिस्प्ले मिलता है, यह दूसरों की तुलना में शांत है।####[['फोन', 'यह गेमिंग के लिए सबसे अच्छा'], ['फोन', '12000 के तहत सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'फिल्टर अच्छा नहीं'], ['फोन', 'लैग-फ्री परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', '6-7 घंटे के प्ले तक लंबी'], ['कैमरा', 'असली फोटोग्राफी या फोटोग्राफी के लिए नहीं'], ['90Hz डिस्प्ले', 'दूसरों की तुलना में शांत']]
"यह मेरे लिए 12k के बजट में TECNO POVA 4 की एक अच्छी खोज है। पूरे 4 दिनों के बाद, मैं कह सकता हूं कि यह वह फोन है जिसकी मुझे महीनों से तलाश थी। इसकी बड़ी 13GB मेमोरी और 128GB स्टोरेज मेरा सारा सामान सुरक्षित रखता है। मैंने कुछ भारी गेम खेले हैं और मैं प्रदर्शन से खुश हूं । यहां तक ​​कि पीछे के कैमरे से ली गई सेल्फी भी बहुत अच्छी आती हैं और एक पेशेवर छवि देती हैं। 6000mAh की बड़ी बैटरी पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी है! "####[['TECNO POVA 4', 'अच्छी खोज'], ['TECNO POVA 4', '12k के बजट'], ['13GB मेमोरी', 'बड़ी'], ['128GB स्टोरेज', 'मेरा सारा सामान सुरक्षित रखता'], ['TECNO POVA 4', 'प्रदर्शन से खुश'], ['कैमरे', 'बहुत अच्छी आती'], ['कैमरे', 'एक पेशेवर छवि देती'], ['बैटरी', 'पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी'], ['बैटरी', '6000mAh की बड़ी']]
यदि आप एक बजट गेमिंग फोन चाहते हैं और अपने बजट को 12000 से अधिक नहीं बढ़ा सकते हैं तो केवल इस डिवाइस के लिए जाएं। मैं समग्र प्रदर्शन से खुश हूं, लेकिन मुझे हाईओस पसंद नहीं है। यदि आपने बहुत अधिक कॉन्फ़िगरेशन के साथ miui या कुछ और उपयोग किया है, तो आप hios से निराश होंगे। hios आपके ऐप ड्रावर का रूप बदलने के लिए अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता है। और यदि आप वारंटी समाप्त होने के बाद कस्टम रोम स्थापित करने की योजना बना रहे हैं तो आप निराश होंगे क्योंकि टेक्नो डिवाइस कस्टम रोम का समर्थन नहीं करता है। अब मैं इस डिवाइस से संतुष्ट नहीं हूं। काश मैं पोको के साथ जाता, मैं पोको के साथ नहीं जाने का एकमात्र कारण उनके खराब अपडेट और मदरबोर्ड मुद्दे थे। और वही फोन के लिए जाता है जो यह नहीं जानता कि इसे अपडेट मिलेगा या नहीं। साथ ही आप बोरिंग हाईज से फंस जाएंगे।####[['फोन', 'एक बजट गेमिंग'], ['फोन', 'समग्र प्रदर्शन से खुश'], ['हाईओस', 'पसंद नहीं'], ['हाईओस', 'रूप बदलने के लिए अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता'], ['रोम', 'कस्टम रोम का समर्थन नहीं करता'], ['फोन', 'संतुष्ट नहीं'], ['हाईओस', 'यह नहीं जानता कि इसे अपडेट मिलेगा या नहीं'], ['हाईओस', 'बोरिंग']]
यदि आप इसे कॉल करने के लिए लेते हैं, तो फोन को दोबारा जांचें क्योंकि इस फोन के साथ सबकुछ ठीक है लेकिन डिस्प्ले अच्छा नहीं है। डिस्प्ले उतनी अच्छी नहीं है जितनी मुझे उम्मीद थी अगर टेक्नो ने इस फोन को अच्छा डिस्प्ले दिया होता तो यह फोन सबसे अच्छा बजट फोन होता।####[['फोन', 'साथ सबकुछ ठीक'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'उतनी अच्छी नहीं']]
इससे भी बदतर, कहने के लिए खेद है लेकिन सच है। मैंने कुछ हफ्ते पहले यह फोन खरीदा था, जब फोन फ्रीज हो जाता है, तो मैं इसे वापस करने की कोशिश करता हूं लेकिन खिड़की बंद हो जाती है, दुर्भाग्य से मेरे पास अभी भी यह मेरे दराज में है। मैं शायद ही किसी ब्रांड की उपस्थिति से सहमत हूं, लेकिन अब से, इस प्रकार की कंपनी में नहीं। । पहली और आखिरी..कृपया इस मोबाइल को न खरीदें।####[['फोन', 'बदतर'], ['फोन', 'फ्रीज'], ['फोन', 'न खरीदें']]
मैंने इसे Amazon पर 11999 में खरीदा था। मैं इस मोबाइल के साथ 3 दिनों से काम कर रहा हूं, यह क्रैश होता रहता है और धीमा हो जाता है कभी-कभी यह काम नहीं करता है मैं अपने मोबाइल को हर 2 घंटे में फिर से चालू करता हूं और कभी-कभी यह 5 मिनट के बाद काम करता है यह क्रैश हो जाता है और काम नहीं करता है . मैं वापस आ गया हूं लेकिन उत्पाद को बदलने का कोई विकल्प नहीं है, एक निरीक्षक डिवाइस की जांच करने के लिए आएगा, मैंने अपना पैसा खो दिया है।####[['मोबाइल', 'क्रैश होता रहता'], ['मोबाइल', 'धीमा हो जाता'], ['मोबाइल', 'कभी-कभी यह काम नहीं करता'], ['मोबाइल', 'हर 2 घंटे में फिर से चालू करता'], ['मोबाइल', 'कभी-कभी यह 5 मिनट के बाद काम करता'], ['मोबाइल', 'क्रैश हो जाता'], ['मोबाइल', 'काम नहीं करता'], ['मोबाइल', 'अपना पैसा खो दिया']]
अंत में, मुझे इस कीमत पर एक 5G सक्षम फोन मिला जो अन्य गैर 5G समर्थित वाले की तुलना में 13 बैंड के साथ Airtel और Jio 5G दोनों का समर्थन करता है। 'अधिक! साथ ही, बैटरी पावर निराश नहीं करती लेकिन यह फोन को थोड़ा छोटा कर देती है। यह उन लोगों के लिए बनाया गया है जो अन्य गतिविधियों और खेलों को पसंद करते हैं। इस डिवाइस पर क्रैक प्लस आईपीएल देखना एक शानदार अनुभव है।####[['बैटरी', 'पावर निराश नहीं करती'], ['बैटरी', 'थोड़ा छोटा कर देती'], ['NULL', 'क्रैक प्लस आईपीएल देखना एक शानदार अनुभव']]
सबसे पहले, मैंने इस डिवाइस का उपयोग बैटरी सेवा के लिए किया है जो सबसे अच्छा हिस्सा है और यह लगभग 3 दिन है और 8% शेष है मैं व्हाट्सएप, यूट्यूब, गूगल क्रोम, कॉल और कभी-कभी कैमरा का उपयोग करता हूं। यह सब एक आकर्षण की तरह काम करता है। देखने और महसूस करने में बहुत अच्छा है, डिस्प्ले आपके दैनिक कार्य के लिए और आपकी जेब में रखने के लिए एकदम सही है। कैमरा अन्य चीनी मॉडलों की तुलना में बड़ा है, इसमें गोरिल्ला ग्लास की सुरक्षा है और आईपी सुरक्षा नहीं होने का मतलब है कि आप इसे पानी के छींटे से बचा सकते हैं। रात भर बैटरी, केवल 2% का उपयोग किया गया, कोई ब्लोटवेयर नहीं, स्वच्छ ओएस, कोई नकली बैटरी खत्म नहीं हुई। । मैंने Jio 5G का इस्तेमाल किया जो मुंबई में मक्खन की तरह काम करता है। मैंने इस फोन को 7 दिनों तक इस्तेमाल किया है, मुझे किसी भी सॉफ्टवेयर में कुछ भी नहीं मिला, ऐप खोलना बहुत धीमा है। । कुल मिलाकर रोजमर्रा के काम और बिजनेस के लिए यह सबसे अच्छा फोन है। मेरे पास 6 जीबी संस्करण है। । इस तरह के बजट के लिए इस अद्भुत उत्पाद की पेशकश के लिए सैमसंग को फिर से धन्यवाद। Amazon डिलीवरी दूसरे दिन जल्दी आती है।####[['बैटरी', 'सबसे अच्छा हिस्सा'], ['बैटरी', 'यह लगभग 3 दिन है और 8% शेष'], ['कॉल', 'यह सब एक आकर्षण की तरह काम करता'], ['व्हाट्सएप, यूट्यूब, गूगल क्रोम', 'यह सब एक आकर्षण की तरह काम करता'], ['कैमरा', 'यह सब एक आकर्षण की तरह काम करता'], ['डिवाइस', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'आपकी जेब में रखने के लिए एकदम सही'], ['कैमरा', 'बड़ा'], ['डिस्प्ले', 'गोरिल्ला ग्लास की सुरक्षा'], ['डिस्प्ले', 'आईपी सुरक्षा नहीं'], ['ओएस', 'स्वच्छ'], ['ओएस', 'कोई ब्लोटवेयर नहीं'], ['बैटरी', 'नकली बैटरी खत्म नहीं'], ['सॉफ्टवेयर', 'कुछ भी नहीं मिला'], ['सॉफ्टवेयर', 'खोलना बहुत धीमा'], ['डिवाइस', 'रोजमर्रा के काम और बिजनेस के लिए यह सबसे अच्छा'], ['सैमसंग', 'धन्यवाद'], ['Amazon', 'डिलीवरी दूसरे दिन जल्दी आती'], ['सैमसंग', 'इस तरह के बजट के लिए इस अद्भुत उत्पाद']]
फोन अपने क्लास और बजट सेगमेंट में अच्छा है। मुख्य आकर्षण इसकी मॉन्स्टर बैटरी + औसत कैमरा और अच्छा प्रदर्शन है। यह फोन गेमर/फोटोग्राफर के लिए नहीं है क्योंकि यह आपको अपनी सीमा के भीतर सब कुछ दे सकता है। इसकी तुलना Galaxy S23 Ultra या iPhone 14 के परफॉर्मेंस और फीचर्स से न करें। यह ऑल्टो की तुलना बीएमडब्ल्यू या फेरारी से करने जैसा है। जबकि ऑल्टो फफोले के लिए सबसे अच्छी जानी जाती है, यह फोन बैटरी लाइफ के लिए सबसे अच्छा है। मैंने इसे अपने पिताजी के लिए खरीदा था और मुझे यह कहते हुए खुशी हो रही है कि यह उनकी दैनिक जरूरतों के लिए काम करता है। यदि आप एक आकस्मिक कर्मचारी हैं, तो इसके लिए जाएं।####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'मॉन्स्टर'], ['कैमरा', 'औसत'], ['कैमरा', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['फोन', 'गेमर/फोटोग्राफर के लिए नहीं'], ['फोन', 'अपनी सीमा के भीतर सब कुछ दे सकता'], ['बैटरी', 'बैटरी लाइफ के लिए सबसे अच्छा']]
Realme 2 की बैटरी लाइफ, अनोखा डिजाइन, माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट और बिल्ड क्वालिटी काफी बेहतरीन है। फोन की परफॉर्मेंस, डिस्प्ले ठीक-ठाक है तो वहीं कैमरा तस्वीर में औसत क्वालिटी प्रदान करता है। बैक पैनल पर मौजूद फिंगरप्रिंट सेंसर धीमी रफ्तार से काम करता है। रियलमी 2 के लॉन्च होते ही Realme 1 के सबसे सस्ते वेरिएंट को बिक्री को बंद कर दिया गया। बता दें कि रियलमी 1 के इस वेरिएंट की कीमत 8,990 रुपये थी। अगर आप अपने बजट को थोड़ा बढ़ा सकते हैं तो हम आपको Asus ZenFone Max Pro M1 के सस्ते वेरिएंट को खरीदने की सलाह देंगे। इसके अलावा आप चाहे तो Realme 1 के 4 जीबी/ 64 जीबी वेरिएंट को खरीद सकते हैं। इस हैंडसेट की कीमत 10,990 रुपये है। यह वेरिएंट Realme 2  की तुलना में ज्यादा पावरफुल और हाई रिजॉल्यूशन डिस्प्ले के साथ आता है।  ।####[['बैटरी लाइफ', 'काफी बेहतरीन'], ['डिजाइन', 'काफी बेहतरीन'], ['माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट', 'काफी बेहतरीन'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'काफी बेहतरीन'], ['डिजाइन', 'अनोखा'], ['परफॉर्मेंस', 'ठीक-ठाक'], ['डिस्प्ले', 'ठीक-ठाक'], ['कैमरा', 'तस्वीर में औसत क्वालिटी प्रदान करता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'धीमी रफ्तार से काम करता']]
यहां मैंने 10% कैशबैक ऑफर के बाद 13490 में 6GB रैम खरीदा, यह इस बजट में एक अच्छा फोन है, इससे पहले कि मैंने oppo f21 pro खरीदा और केवल अपनी अतिरिक्त जरूरत के लिए मैंने यह फोन खरीदा जो बहुत अच्छा है कोई समस्या नहीं कोई सॉफ्टवेयर नहीं कोई हीटिंग समस्या नहीं है। इस उत्पाद को खरीदने की सलाह देंगे Amazon Group को धन्यवाद####[['Amazon', '10% कैशबैक ऑफर'], ['फोन', 'इस बजट में एक अच्छा'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'कोई समस्या नहीं'], ['फोन', 'कोई सॉफ्टवेयर नहीं'], ['फोन', 'कोई हीटिंग समस्या नहीं'], ['फोन', 'उत्पाद को खरीदने की सलाह'], ['Amazon', 'धन्यवाद']]
मैंने अपने पिताजी के लिए आदेश दिया। सैमसंग निराश नहीं करता है। अच्छी स्क्रीन और कैमरा क्वालिटी। प्रदर्शन के मामले में, यह इतना अच्छा है कि इसमें अब तक कोई समस्या नहीं आई है। अन्य नकारात्मक समीक्षाओं को देखकर, वे इसे अन्य अवांछित एप्लिकेशन, ब्लोटवेयर के साथ उपयोग कर सकते हैं और उच्च प्रदर्शन वाले गेम की अपेक्षा कर सकते हैं। हालाँकि मैंने केवल 4GB रैम संस्करण खरीदा था और यह बिना किसी समस्या के आकर्षण की तरह काम करता है, कुल 4G पोर्ट, 5G रिसेप्शन और सभी स्पीड ठीक काम कर रहे हैं। केवल CON यह है कि मुझे 25W का एडॉप्टर अलग से खरीदना होगा, जो 4 स्टार देकर अधिक पैसा जोड़ता है, अन्यथा मैं 5 star देता।####[['सैमसंग', 'निराश नहीं करता'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['कैमरा क्वालिटी', 'अच्छी'], ['प्रदर्शन', 'अच्छा'], ['प्रदर्शन', 'अब तक कोई समस्या नहीं आई'], ['प्रदर्शन', 'बिना किसी समस्या के आकर्षण की तरह काम करता'], ['कुल 4G पोर्ट', 'सभी स्पीड ठीक काम कर रहे'], ['5G रिसेप्शन', 'सभी स्पीड ठीक काम कर रहे'], ['25W का एडॉप्टर', 'अधिक पैसा जोड़ता']]
इस मूल्य सीमा में बहुत अच्छा फोन है, यह दैनिक उपयोग के लिए अच्छा है, मैं ज्यादा गेम नहीं खेलता इसलिए प्रोसेसर मेरे लिए कोई समस्या नहीं है। । केवल नकारात्मक पक्ष यह है कि इसका भुगतान नहीं किया जाता है। इसके लिए एक कम सितारा । कुल मिलाकर एक अच्छा उत्पाद, अविश्वसनीय चीनी मोबाइलों के बजाय इसके लिए जाएं####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'यह दैनिक उपयोग के लिए अच्छा'], ['उत्पाद', 'कुल मिलाकर एक अच्छा']]
मैंने इस फोन को उसी दिन खरीदा था जिस दिन इसे जारी किया गया था और स्क्रीन पर दोष पाया गया और फोन अच्छा नहीं है। दोषपूर्ण क्योंकि बाईं ओर सिम कार्ड स्लॉट के नीचे का हिस्सा दबाए जाने पर क्लिक करता है, जिसका अर्थ है कि मामला फोन से छोटा है। मैंने फोन वापस कर दिया और नए फोन में भी वही दोष है लेकिन अब दाईं ओर फिंगरप्रिंट के नीचे है। मैं इसे फिर से वापस लाता हूँ। बैटरी ही अच्छी चीज है, लेकिन अगर यह खराब है, तो क्या बात है? साथ ही जब आप लोडर के लिए 1000 और खर्च करते हैं। वह disappointed था।####[['स्क्रीन', 'दोष पाया गया'], ['फोन', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी चीज'], ['फोन', 'जब आप लोडर के लिए 1000 और खर्च करते'], ['फोन', 'disappointed']]
इस क्षेत्र में खराब प्रदर्शन, खराब निर्माण गुणवत्ता, बड़ा और भारी। कैमरा डिटेल्स अच्छे हैं लेकिन वे अच्छी तस्वीरें नहीं लेते हैं। खराब कैमरा प्रदर्शन। । सामान्य नेटवर्क कनेक्टिविटी में भी समस्याएं हैं। कई बार टावर बंद हो जाएगा और दूसरे फोन में यह रहेगा। । मैंने 13.5000 में खरीदा लेकिन अगर आपको 9000 मिले तो भी यह एक बुरा सौदा है।####[['फोन', 'बड़ा'], ['फोन', 'खराब प्रदर्शन'], ['फोन', 'खराब निर्माण गुणवत्ता'], ['फोन', 'भारी'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें नहीं लेते'], ['कैमरा', 'खराब'], ['नेटवर्क कनेक्टिविटी', 'समस्याएं'], ['नेटवर्क कनेक्टिविटी', 'कई बार टावर बंद हो जाएगा'], ['फोन', 'बुरा सौदा']]
यह पूरी तरह से शर्म की बात है कि यह बिना चार्जर के आता है और चार्जर अन्य ब्रांड के चार्जर के साथ संगत नहीं है। इसके अलावा, यह 5g पर वापस जाने की संभावना के बिना बेतरतीब ढंग से 4g से 5g तक चला जाता है। यह फोन की स्थिति पर निर्भर करता है कि आप 5जी का उपयोग करते हैं या नहीं, जो 5जी डिवाइस खरीदने के पूरे उद्देश्य को विफल कर देता है। अनुपयोगी कचरा। मत खरीदो। चार्जर के साथ आने वाले स्नैपड्रैगन प्रोसेसर वाले फोन को चुनना बेहतर होता है।####[['फोन', 'यह बिना चार्जर के आता'], ['5g', 'संभावना के बिना बेतरतीब ढंग से 4g से 5g तक चला जाता'], ['5g', '5जी का उपयोग करते हैं या नहीं'], ['5g', '5जी डिवाइस खरीदने के पूरे उद्देश्य को विफल कर देता'], ['फोन', 'अनुपयोगी कचरा'], ['फोन', 'मत खरीदो']]
मुझे खरीद के पहले दिन से ही हीटिंग की समस्या का सामना करना पड़ रहा है। मैंने अभी तक कोई गेम नहीं खेला है, लेकिन मैं अभी भी गंभीर हीटिंग मुद्दों का सामना कर रहा हूं, केवल 15 मिनट के निरंतर उपयोग के साथ। स्क्रीन अक्सर जम जाती है। कैमरा अच्छा है लेकिन अगर आप फोन को 10 मिनट तक इस्तेमाल करते हैं तो आप पाएंगे कि फोन मेटल बॉक्स की तरह गर्म हो जाता है। इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है####[['फोन', 'खरीद के पहले दिन से ही हीटिंग की समस्या का सामना करना पड़ रहा'], ['फोन', 'गंभीर हीटिंग मुद्दों का सामना कर रहा'], ['स्क्रीन', 'अक्सर जम जाती'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'मेटल बॉक्स की तरह गर्म हो जाता'], ['फोन', 'अनुशंसा नहीं की जाती']]
मैं उत्पाद की तस्वीर पोस्ट नहीं कर सकता क्योंकि मैं अभी इसका उपयोग कर रहा हूं, इसलिए मैं इसके कैमरे से इसकी तस्वीर नहीं ले सकता जो मैं आपको प्रदर्शन के बारे में बता रहा हूं यह 4 बजट रेंज में एक अच्छा फोन है जीबी का। फिजिकल रैम और 3 जीबी रैम का फ्यूज़न तो टोटल रैम 7 जीबी और 64 जीबी स्टोरेज है, फास्ट पोर्टिंग बढ़िया दैनिक काम है, यह मेरे फोन को 1 से 1.5 घंटे में पोर्ट करता है, अच्छा कैमरा कमाल का प्रदर्शन इस मोबाइल के साथ कोई समस्या नहीं है। इसकी बिक्री छोटी लेकिन बहुत छोटी है। प्रीमियम मुझे यह पसंद है मुझे यह पसंद है और मैंने इसे लोगों को सुझाया है लेकिन अगर आप एक गेमर हैं तो यह आपके लिए नहीं है लेकिन यदि आप बेहतर कैमरा और बैटरी के साथ एक अच्छा बजट फोन चाहते हैं, तो यह आपके लिए बिना किसी संदेह के आगे बढ़ना है। या देरी####[['फोन', 'बजट रेंज में एक अच्छा'], ['पोर्टिंग', 'फास्ट'], ['पोर्टिंग', '1 से 1.5 घंटे में पोर्ट करता'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'कमाल का प्रदर्शन'], ['फोन', 'कोई समस्या नहीं'], ['फोन', 'प्रीमियम मुझे यह पसंद'], ['फोन', 'अगर आप एक गेमर हैं तो यह आपके लिए नहीं'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['बैटरी', 'बेहतर'], ['फोन', 'आपके लिए बिना किसी संदेह के आगे बढ़ना']]
मुझे 20,000 रुपये से कम कीमत वाला मिड स्पेक फोन पसंद है...बैटरी बड़ी है, यह एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन चल सकती है, फ्रंट कवर पर फिंगरप्रिंट तेज है, बिल्कुल स्मार्टफोन मिडिल, फुल कैमरा की तरह। 10,000 से कम में एक चीज जो मुझे पसंद है वह यह है कि इसमें बोकेह मोड और वीडियो ग्राफिक्स हैं। लेकिन इस फोन की एक बात खराब है जो है जायरोस्कोप, इस फोन में जायरोस्कोप नहीं है। . . . अंतिम लेकिन कम नहीं, जब मैं ऐप खोलता हूं तो यह एक सुखद डिनर अनुभव प्रदान करता है, ऐप एक सहज अनुभव एनीमेशन के साथ खुलता है। मेरे लिए बस इतना ही... .####[['बैटरी', 'बड़ी'], ['बैटरी', 'यह एक बार चार्ज करने पर पूरे दिन चल सकती'], ['फिंगरप्रिंट', 'तेज'], ['कैमरा', 'बोकेह मोड और वीडियो ग्राफिक्स'], ['जायरोस्कोप', 'जायरोस्कोप नहीं'], ['ऐप', 'सहज अनुभव एनीमेशन के साथ खुलता']]
10K से कम बजट वाले किसी भी व्यक्ति के लिए अनुशंसित। बजट कैमरे और फोन इस दुनिया से बाहर हैं। अद्भुत। 9 हजार में खरीदा। इस श्रेणी के अन्य फ़ोनों की तुलना में अधिक सुविधाएँ प्रदान करता है। कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी है। उम्मीद से ज्यादा मुझे कहना होगा। किसी के लिए अनुशंसित यदि उनका बजट 10K से कम है। ब्लोटवेयर को आसानी से हटाया जा सकता है। 9 हजार की कीमत में डिजाइन और परफॉर्मेंस के मामले में एक परफेक्ट फोन। इसमें सोशल टर्बो मोड जैसे कई फीचर हैं जो व्हाट्सएप इस्तेमाल करने के अनुभव को बढ़ाते हैं। इसमें बैटरी के लिए इंटेलिजेंट चार्जिंग प्रोटेक्शन भी है, यानी बैटरी पूरी तरह चार्ज होने पर चार्ज करना बंद कर देता है।####[['कैमरे', 'इस दुनिया से बाहर'], ['फोन', '10K से कम बजट वाले किसी भी व्यक्ति के लिए अनुशंसित'], ['फोन', 'अद्भुत'], ['फोन', 'अधिक सुविधाएँ प्रदान करता'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['फोन', 'उम्मीद से ज्यादा'], ['फोन', 'अनुशंसित यदि उनका बजट 10K से कम'], ['ब्लोटवेयर', 'हटाया जा सकता'], ['फोन', 'डिजाइन और परफॉर्मेंस के मामले में एक परफेक्ट'], ['बैटरी', 'इंटेलिजेंट चार्जिंग प्रोटेक्शन'], ['बैटरी', 'पूरी तरह चार्ज होने पर चार्ज करना बंद कर देता']]
Honor Play किरिन 970 चिपसेट के साथ आने वाला एक किफायती स्मार्टफोन है, देखा जाए तो एक तरह से यह पैसा वसूल हैंडसेट है। हॉनर प्ले का डिजाइन काफी स्लीक है और यह दिखने में काफी अच्छा है। हालांकि, साइज़ और औसत कैमरा क्वालिटी के कारण कुछ लोग इस हैंडसेट को नहीं खरीदना चाहेंगे। हॉनर प्ले जीपीयू टर्बो के साथ लॉन्च हुआ है।हॉनर प्ले को जीपीयू टर्बो के साथ आया है। परफॉर्मेंस के लिहाज से हॉनर प्ले की पोज़ीशनिंग Honor 10 से नीचे की गई है। लुभावने वाली कीमत इस फोन के पक्ष में जाती है। यह 20,000-25,000 रुपये के बजट में मजबूत दावेदार लगता है। अफसोस कि कंपनी के वादे के मुताबिक यह ओपन सेल में नहीं मिल रहा है। ।####[['Honor Play किरिन', 'किफायती'], ['Honor Play किरिन', 'पैसा वसूल हैंडसेट'], ['Honor Play किरिन', 'डिजाइन काफी स्लीक'], ['Honor Play किरिन', 'दिखने में काफी अच्छा'], ['कैमरा क्वालिटी', 'औसत'], ['Honor Play किरिन', 'लुभावने वाली कीमत इस फोन के पक्ष में जाती'], ['Honor Play किरिन', 'बजट में मजबूत दावेदार लगता']]
इस कीमत पर, यह सबसे अच्छा सौदा है। कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी है, वीडियो क्वालिटी बहुत अच्छी है। योजना बहुत ऊंची है। बैटरी चार्ज करने का समय: 1 घंटा। बैटरी बैकअप अच्छा है। वीडियो कॉल के दौरान फ्रंट लाइट और ब्यूटी प्लस का विकल्प। यूजर इंटरफेस अच्छा और सरल है। सब सब में, यह खरीदने लायक है। समस्या: जब मैं टैब बंद करता हूं, तो टच स्क्रीन ठीक काम करती है, अन्यथा टच स्क्रीन ठीक रहती है। मुझे एक साथ सभी टैब बंद करना अच्छा लगता है। दूसरा: एक स्पीकर से धीमी आवाज, कोई डॉल्बी एटम नहीं।####[['NULL', 'अच्छा सौदा'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['कैमरा', 'योजना बहुत ऊंची'], ['बैटरी', 'चार्ज करने का समय: 1 घंटा'], ['बैटरी', 'बैकअप अच्छा'], ['कैमरा', 'वीडियो कॉल के दौरान फ्रंट लाइट और ब्यूटी प्लस का विकल्प'], ['यूजर इंटरफेस', 'अच्छा और सरल'], ['NULL', 'यह खरीदने लायक'], ['टच स्क्रीन', 'ठीक काम करती'], ['स्पीकर', 'डॉल्बी एटम नहीं'], ['स्पीकर', 'धीमी आवाज']]
ईमानदारी से कहूं तो मैं एक अच्छी बैटरी, फास्ट चार्जिंग, 4 जीबी रैम और एक अच्छे डिस्प्ले के साथ शानदार परफॉर्मेंस वाले फोन की तलाश में हूं। यह फोन कैमरे को छोड़कर हर पहलू में उपलब्ध है, और यह मेरी चिंता का विषय नहीं है। लेकिन इस कीमत पर, मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं कि इसमें औसत से ऊपर का कैमरा है। इसलिए अगर आप 10000 के अंदर फोन की तलाश में हैं तो आपको वहां जाना चाहिए। यह निश्चित रूप से सबसे अच्छा विकल्प है.####[['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग'], ['फोन', 'शानदार परफॉर्मेंस'], ['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['फोन', 'हर पहलू में उपलब्ध'], ['कैमरा', 'औसत से ऊपर'], ['फोन', 'सबसे अच्छा विकल्प']]
फोन एक हफ्ते तक इस्तेमाल किया। इस प्राइस रेंज में यह फोन बहुत अच्छा है, अच्छी बड़ी स्क्रीन है। बैटरी बैकअप बहुत अच्छा है, एक घंटे में चार्ज हो जाता है। ढीला पिछला कवर और संलग्न स्क्रीन रक्षक बहुत अच्छे नहीं हैं। नया खरीदा। समय निर्धारित करने के लिए संक्षेप में स्पर्श करें। लेकिन नियमित इस्तेमाल के लिए फोन अच्छा है।####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['बैटरी', 'बैकअप बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'एक घंटे में चार्ज हो जाता'], ['फोन', 'नियमित इस्तेमाल के लिए फोन अच्छा']]
इस मोबाइल के साथ छोटी सी समस्या परेशान करती है। इस स्मार्टफोन में मुझे गूगल डायलर और गूगल मसाज मिलता है जो कॉल रिकॉर्ड करने और जोर से बोलने और आपकी कॉल रिकॉर्ड करने पर कष्टप्रद होता है और जब मैं कॉल रिकॉर्ड देखता हूं, तो मुझे फाइल मैनेजर या फाइल मैनेजर में यह समझ में नहीं आता है। संपर्क इतिहास। अच्छी कैमरा क्वालिटी और बेहतरीन बैटरी लाइफ। एक और बुरी बात यह है कि यह फोन कॉलंडर नहीं कर सकता । एक भारतीय अवकाश निर्धारित करें। कुल मिलाकर उत्पाद अच्छा है।####[['मोबाइल', 'छोटी सी समस्या परेशान करती'], ['गूगल डायलर', 'कष्टप्रद होता'], ['गूगल मसाज', 'कष्टप्रद होता'], ['कैमरा क्वालिटी', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['मोबाइल', 'उत्पाद अच्छा'], ['कॉलंडर', 'नहीं कर सकता']]
यह अच्छा नहीं है, यह बुरा नहीं है. कीमत को देखते हुए यह एक अच्छा उत्पाद है। खेलकूद के लिए अच्छा नहीं है। डिस्प्ले बहुत अच्छा नहीं है, आपको इसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत है। अप्रासंगिक उपकरण एक बहुत बड़ी गिरावट है। कीमत के हिसाब से कैमरा अच्छा है। बैटरी एक बड़ा प्लस है। फास्ट चार्जिंग भी एक प्लस है। कुल मिलाकर यह फोन बेसिक इस्तेमाल के लिए ही है।####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'एक बड़ा प्लस'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग भी एक प्लस'], ['उपकरण', 'अप्रासंगिक'], ['उपकरण', 'बहुत बड़ी गिरावट'], ['फोन', 'कीमत को देखते हुए यह एक अच्छा उत्पाद'], ['फोन', 'खेलकूद के लिए अच्छा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा नहीं']]
चूंकि यह बाजार में एक नया ब्रांड है, मैंने सोचा कि मैं इसे आजमाता हूं। तो उत्पाद से निराश। बड़ी स्क्रीन को छोड़कर हार्डवेयर के मामले में मोबाइल अभी भी अच्छा है, लेकिन सॉफ्टवेयर के मामले में Tecno को बहुत काम करना है। परफॉर्मेंस के मामले में एप्लिकेशन में कई दिक्कतें हैं। जानिए कैसे अक्सर जवाब देना है। कई सुविधाएँ सक्षम हैं लेकिन हमेशा काम नहीं करती हैं। कुल मिलाकर 4/5 के कारक के लिए । सॉफ्टवेयर 1/5 के लिए । कुल 2/5####[['हार्डवेयर', 'बड़ी स्क्रीन को छोड़कर'], ['हार्डवेयर', 'अच्छा'], ['मोबाइल', 'निराश'], ['सॉफ्टवेयर', 'बहुत काम करना'], ['सॉफ्टवेयर', 'एप्लिकेशन में कई दिक्कतें'], ['सॉफ्टवेयर', 'हमेशा काम नहीं करती']]
मैंने यह फोन तीन महीने पहले ही खरीदा था । मैं आज चौंक गया था, जब मैं काम पर जाता था तो फिंगरप्रिंट बटन की वजह से मेरा फोन बहुत गर्म हो रहा था। फ़िंगरप्रिंट सेंसर क्षतिग्रस्त हो गया है, जो वारंटी द्वारा कवर नहीं किया गया है। भारत की सबसे खराब ग्राहक सेवा कार्लकेयर बेशक स्मार्टफोन अच्छा है, लेकिन कंपनी की ओर से यह प्रतिक्रिया हर स्वाद से बाहर है।####[['फोन', 'फिंगरप्रिंट बटन की वजह से मेरा फोन बहुत गर्म हो रहा'], ['फ़िंगरप्रिंट सेंसर', 'क्षतिग्रस्त'], ['कार्लकेयर', 'सबसे खराब ग्राहक सेवा'], ['फोन', 'अच्छा'], ['कंपनी', 'प्रतिक्रिया हर स्वाद से बाहर']]
मैं इस उत्पाद से खुश नहीं हूं। कोई स्पष्टीकरण अच्छा होगा लेकिन यह उत्पाद अच्छा नहीं है। आपको यह वस्तु नहीं खरीदनी चाहिए। मैंने एक नया फोन खरीदा, मुझे एक बड़ी खराबी मिली, चार्जर काम नहीं कर रहा है। और Amazon की वापसी और प्रतिस्थापन नीति बहुत खराब है। अगर आप एक बेहतर फोन चाहते हैं तो इसे न खरीदें।####[['फोन', 'खुश नहीं'], ['फोन', 'उत्पाद अच्छा नहीं'], ['फोन', 'खरीदनी चाहिए'], ['चार्जर', 'काम नहीं कर रहा'], ['Amazon', 'वापसी और प्रतिस्थापन नीति बहुत खराब'], ['फोन', 'बेहतर']]
Oppo A15s उपयोग करने के लिए एक किफायती स्मार्टफोन है। मेरा बजट सबसे छोटे फोन के लिए है। मेरे कॉलेज के दोस्त ने मुझे Opp0 A15 चुनने का सुझाव दिया। Oppo A15s हाइप्ड Helion p35 प्रोसेसर द्वारा संचालित है। कैमरा वह है जो मुझे लगता है कि अपना काम अच्छी तरह से करता है। मेरे पास जो तस्वीरें हैं, वे ज्यादातर बहुत अच्छे रंग में हैं। 13 मेगापिक्सल का रीयर कैमरा सबसे अच्छा कैमरा और फ्रंट फेसिंग सेल्फी कैमरा है। मैं जो सलाह देता हूं वह एक अच्छी खरीदारी है।####[['Oppo A15s', 'किफायती'], ['Oppo A15s', 'मेरा बजट सबसे छोटे'], ['कैमरा', 'अपना काम अच्छी तरह से करता'], ['कैमरा', 'ज्यादातर बहुत अच्छे रंग'], ['13 मेगापिक्सल का रीयर कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['सेल्फी कैमरा', 'सबसे अच्छा'], ['Oppo A15s', 'अच्छी खरीदारी']]
Xiaomi Mi A2 के कैमरे शानदार हैं। देखा जाए तो यह इस प्राइस रेंज के बेहतरीन कैमरा फोन में से एक है। इसके अलावा पावरफुल स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर अब तक ज़्यादा महंगे फोन का हिस्सा रहा है। ऐसे में बजट दाम में दमदार परफॉर्मेंस की चाहत रखने वाले ग्राहकों को यह फोन ज़रूर लुभाएगा।Xiaomi Mi A2 की कीमत 16,999 रुपये है। हार्डवेयर को देखते हुए यह बेहद ही आक्रामक दाम है। हालांकि, शाओमी मी ए2 में कुछ कमियां भी हैं। बैटरी क्षमता औसत से कम है। इस वजह से कमज़ोर बैटरी लाइफ मिलती है। Xiaomi ने 3.5 एमएम हेडफोन जैक की छुट्टी कर दी है और माइक्रोएसडी कार्ड के लिए भी कोई स्लॉट नहीं है। खरीदार इन दोनों पहलुओं पर खासा गौर करते हैं। अगर आपको स्टॉक एंड्रॉयड चाहिए और कैमरे भी दमदार होने की ख्वाहिश है तो Mi A2 आपके लिए ही बना है। अगर आपको मीयूआई से कोई दिक्कत नहीं है तो Xiaomi Mi A2 अब भी बेहतर विकल्प है और इसकी कीमत भी कम है।####[['कैमरे', 'शानदार'], ['कैमरे', 'बेहतरीन कैमरा फोन में से एक'], ['स्नैपड्रैगन 660 प्रोसेसर', 'पावरफुल'], ['Mi A2', 'बजट दाम'], ['Mi A2', 'दमदार परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', 'क्षमता औसत से कम'], ['बैटरी लाइफ', 'कमज़ोर'], ['माइक्रोएसडी कार्ड', 'कोई स्लॉट नहीं'], ['Mi A2', 'इसकी कीमत भी कम']]
जो पाठक स्मार्टफोन खरीदना चाहते हैं, उनके लिए OPPO A15s सिर्फ एक अच्छा फोन है, लेकिन पैसे की कीमत नहीं, यह बेहतर हो सकता है क्योंकि बहुत से लोग OPPO पर इसकी गुणवत्ता, बैटरी लाइफ और कैमरा लेंस के लिए भरोसा करते हैं। इसका उपयोग करने के बाद, मैं अपनी ईमानदार राय कहना चाहूंगा कि इसमें कुछ मुद्दे हैं जैसे फास्ट चार्जिंग समस्या के लिए बैटरी समर्थन, उपयोगकर्ता को संतुष्ट करने के लिए कम कैमरा गुणवत्ता, रिबूट समस्या और कैमरा और वीडियो रिकॉर्डिंग जैसी अन्य गड़बड़ियां।####[['OPPO A15s', 'सिर्फ एक अच्छा'], ['OPPO A15s', 'लेकिन पैसे की कीमत नहीं'], ['OPPO', 'बेहतर हो सकता'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग समस्या'], ['बैटरी', 'कुछ मुद्दे'], ['कैमरा', 'उपयोगकर्ता को संतुष्ट करने के लिए कम'], ['कैमरा', 'अन्य गड़बड़ियां']]
" i am reviewing after using 90 days of this product. Actually I am buying this phone for online classes. 2-3 disadvantages in this phone, 1. Battery draining fast. 2. I can not open 2-3 window at a time due to hanging issue. 3. Touch is not working now a days. । if your use is simple then go for it because price is good. but if you work more on mobile then go for other oppo phone."####[['phone', 'I can not open 2-3 window at a time due to hanging issue'], ['Battery', 'draining fast'], ['Touch', 'not working'], ['phone', 'use is simple then go for it because price is good'], ['phone', 'if you work more on mobile then go for other']]
मैंने इसे पहली बार अपने पिता के लिए खरीदा था। चूंकि उसे कैमरे की जरूरत नहीं थी, इसलिए हमने पहले उसकी जांच नहीं की। लेकिन हमने अपने फोन को उसके नए फोन से बदल दिया। मैंने अभी कैमरे की गुणवत्ता की जांच की और यह सबसे खराब काम करता है !! ज़ूम करने में असमर्थ, रंग वास्तविक दृश्य से पूरी तरह अलग है। जब मैं खरीदारी करने गया तो मेरा ध्यान भंग हुआ और मैं फोन पर किसी की सलाह लेना चाहता था। मुझे तस्वीरें लेनी थीं ताकि मैं प्रक्रिया सीख सकूं और एक छोटे से वीडियो के साथ रंगों की व्याख्या कर सकूं !! । अगर आपको तस्वीरें लेनी हैं तो इसे खरीदने के बारे में सोचें भी नहीं। मुझे इसे खरीदने का अफसोस है क्योंकि वापसी की अवधि समाप्त हो चुकी है।####[['कैमरे की गुणवत्ता', 'सबसे खराब काम करता'], ['कैमरे', 'ज़ूम करने में असमर्थ'], ['कैमरे', 'रंग वास्तविक दृश्य से पूरी तरह अलग'], ['फोन', 'इसे खरीदने के बारे में सोचें भी नहीं'], ['फोन', 'इसे खरीदने का अफसोस']]
जब आप भारत में हों तो यह फोन अच्छा काम करता है। एक बार जब आप भारत से बाहर यात्रा करते हैं, तो आपका भारतीय रोमिंग सिम कार्ड या आपका स्थानीय सिम कार्ड काम नहीं करता है। फोन में कोई समस्या नहीं है, लेकिन इसे कुछ जगहों पर ठीक से बदलने की जरूरत है ताकि लोग नेटवर्क लॉक फोन से कनेक्ट न हों। जब मैं देश के बाहर इस फोन का उपयोग नहीं कर पाता तो मैं ठगा हुआ महसूस करता हूं।####[['फोन', 'अच्छा काम करता'], ['फोन', 'भारतीय रोमिंग सिम कार्ड या आपका स्थानीय सिम कार्ड काम नहीं करता'], ['फोन', 'नेटवर्क लॉक फोन से कनेक्ट न हों'], ['फोन', 'देश के बाहर इस फोन का उपयोग नहीं कर पाता'], ['फोन', 'ठगा हुआ महसूस करता']]
कैमरा क्वालिटी को छोड़कर सभी फीचर अच्छे हैं... 8GB + 3GB रैम एक्सपैंड वह भी इस कीमत में... यह बहुत अच्छा है... लेकिन इसका उल्लेख 50MP कैमरा के रूप में किया गया है लेकिन यह ऐसा नहीं दिखता है। कैमरा बिल्कुल भी अच्छा नहीं है... (यहां तक ​​कि 8MP का कैमरा भी इस कैमरे से बेहतर है) यह बहुत दुखद है। अगला बैटरी जीवनकाल और अन्य सुविधाओं की जांच करने के लिए ।  । अपडेट: बैटरी लाइफ भी बहुत अच्छी है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, कैमरे के अलावा, अन्य सभी विशेषताएं अच्छी हैं####[['8GB + 3GB रैम एक्सपैंड', 'यह बहुत अच्छा'], ['50MP कैमरा', 'लेकिन यह ऐसा नहीं दिखता'], ['50MP कैमरा', 'बिल्कुल भी अच्छा नहीं'], ['50MP कैमरा', 'यह बहुत दुखद'], ['बैटरी', 'लाइफ भी बहुत अच्छी'], ['NULL', 'सभी विशेषताएं अच्छी'], ['50MP कैमरा', 'कैमरा क्वालिटी को छोड़कर सभी फीचर अच्छे']]
2 महीने बाद इसकी समीक्षा की जाएगी। एक महीने तक लाइट यूज करने के बाद फोन फ्रीज होने लगता है। WIFI ड्राइवर को समस्या है, बैकअप बैटरी 17 घंटे से अधिक नहीं चलती है। उस ने कहा, 8 जीबी सिर्फ एक बेकार है। मेरा सैमसंग 4जीबी फोन इस 8जीबी से तेज चलता है। फोन धीमा है। स्नैपचैट और पेमेंट ऐप जैसे ऐप खुलने में काफी समय लगता है####[['फोन', 'फ्रीज होने लगता'], ['WIFI ड्राइवर', 'समस्या'], ['बैटरी', '17 घंटे से अधिक नहीं चलती'], ['फोन', 'धीमा'], ['ऐप', 'खुलने में काफी समय लगता']]
बहुत अच्छा फोन, अच्छा कैमरा और साउंड, बहुत अच्छा डिस्प्ले और फोन के पिछले हिस्से की बनावट बहुत अच्छी है क्योंकि यह उंगलियों को पकड़ता नहीं है। त्वरित और आसान डिलीवरी और बहुत अच्छे डिलीवरी अनुभव के लिए Amazon का धन्यवाद। मैं किसी को भी वहां जाने के लिए अपना पहला फोन खरीदने की सलाह दूंगा, मुझे यह पसंद है####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['साउंड', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'पिछले हिस्से की बनावट बहुत अच्छी'], ['फोन', 'यह उंगलियों को पकड़ता नहीं'], ['Amazon', 'त्वरित और आसान डिलीवरी'], ['Amazon', 'बहुत अच्छे डिलीवरी अनुभव'], ['फोन', 'खरीदने की सलाह दूंगा']]
हमेशा की तरह, नोकिया ने हमें फिर से एक शक्तिशाली नए बजट फोन के साथ शोभा दी है! इस डिवाइस के बारे में कुछ भी पसंद नहीं है - 90Hz रिफ्रेश रेट के साथ एक बड़ा HD+ डिस्प्ले (हालांकि FHD इस कीमत पर आ सकता है); तेज और उत्तरदायी फिंगरप्रिंट सेंसर; AI इमेजिंग के साथ कैमरा बहुत अच्छा है! और हमेशा की तरह, स्टॉक एंड्रॉइड और नोकिया का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन मिलकर कम से कम 2 दिनों की लंबी बैटरी लाइफ प्रदान करता है! बैक पैनल में टेक्सचर फ़िनिश है, मुझे व्यक्तिगत रूप से डिज़ाइन पसंद है! डिवाइस पहले से इंस्टॉल किए गए स्क्रीन प्रोटेक्टर के साथ आता है, लेकिन आप एक नया फ्रंट-फेसिंग स्क्रीन प्रोटेक्टर लेना चाहेंगे क्योंकि इसके साथ आने वाला स्क्रीन प्रोटेक्टर खरोंच या सतह से गिरने से नहीं रोकेगा।####[['नोकिया', 'एक शक्तिशाली नए बजट'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा HD+'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'तेज'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'उत्तरदायी'], ['कैमरा', 'AI इमेजिंग के साथ'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['स्टॉक एंड्रॉइड', 'सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन'], ['बैटरी लाइफ', 'कम से कम 2 दिनों की लंबी'], ['बैक पैनल', 'व्यक्तिगत रूप से डिज़ाइन पसंद'], ['स्क्रीन प्रोटेक्टर', 'पहले से इंस्टॉल किए गए']]
मैं एक बजट एंड्रॉइड फोन की तलाश कर रहा था और इस नोकिया एंड्रॉइड फोन में मुझे सही फोन मिला। । फोन और विशेषताएं सरल और बहुत उपयोगकर्ता के अनुकूल हैं। कैमरा क्वालिटी भी काफी अच्छी है। । फोन की आवाज दमदार है और ब्लूटूथ कनेक्टिविटी दमदार है। कुल मिलाकर एक अच्छा फोन और पैसे की अच्छी कीमत####[['फोन', 'एक बजट'], ['फोन', 'सही'], ['फोन', 'विशेषताएं सरल'], ['फोन', 'बहुत उपयोगकर्ता के अनुकूल'], ['कैमरा', 'क्वालिटी भी काफी अच्छी'], ['आवाज', 'दमदार'], ['ब्लूटूथ', 'कनेक्टिविटी दमदार'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'पैसे की अच्छी कीमत']]
Honor 9N एक कॉम्पेक्ट स्मार्टफोन है जो वाइब्रेंट डिस्प्ले, नए डिज़ाइन और आउट ऑफ बॉक्स एंड्रॉयड 8.0 ओरियो के साथ आता है। कलर वेरिएंट बेहद ही रोचक हैं, खासकर रॉबिन एग ब्लू। वहीं, बैटरी लाइफ बेहद ही औसत है। परफॉर्मेंस औसत से भी कम है। ईएमयूआई बिखरा सा लगता है और कम रोशनी में कैमरे निराश करते हैं।अगर आपको अच्छे डिस्प्ले वाला स्लीक फोन चाहिए तो हॉनर 9एन का शुरुआती वेरिएंट फायदे का सौदा साबित होगा। बाकी वेरिएंट थोड़े ज्यादा महंगे हैं और इन्हें हम आपको खरीदने का सुझाव नहीं दे सकते। अगर आप इस प्राइस सेगमेंट का ही फोन तलाश रहे हैं तो Redmi Note 5 Pro (रिव्यू) एक बेहतरीन हरफनमौला डिवाइस है और Asus ZenFone Max Pro M1 पूरी तरह से फायदे का सौदा है। Oppo का Realme 1 भी एक अच्छा विकल्प है। यह ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर के साथ आता है, लेकिन इसमें फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं है।####[['Honor 9N', 'कॉम्पेक्ट'], ['डिस्प्ले', 'वाइब्रेंट'], ['डिज़ाइन', 'नए'], ['Honor 9N', 'कलर वेरिएंट बेहद ही रोचक'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहद ही औसत'], ['परफॉर्मेंस', 'औसत से भी कम'], ['ईएमयूआई', 'बिखरा सा लगता'], ['कैमरे', 'निराश करते']]
फोन स्टॉक एंड्रॉइड अपडेट और एंड्रॉइड 2.0 वारंटी प्रदान करता है, जो इसे मूल्य सीमा में एक अच्छा विकल्प बनाता है। ।  । बैटरी जीवन औसत उपयोग के साथ एक दिन से अधिक समय तक चलता है और तेज़ चार्जिंग बेहतर हो सकती है, लेकिन उपयोगकर्ताओं का लक्षित समूह कीमत पर शिकायत नहीं करेगा। फेस अनलॉक बहुत अच्छा है। कैमरा औसत है और मेमोरी प्रबंधन समान मूल्य सीमा में अधिकांश एमआई या सैमसंग की पेशकश से बेहतर है।####[['स्टॉक एंड्रॉइड', 'इसे मूल्य सीमा में एक अच्छा विकल्प बनाता'], ['बैटरी जीवन', 'औसत उपयोग के साथ एक दिन से अधिक समय तक चलता'], ['तेज़ चार्जिंग', 'बेहतर हो सकती'], ['फेस अनलॉक', 'बहुत अच्छा'], ['कैमरा', 'औसत']]
मोबाइल अच्छा काम करता है और बैटरी बैकअप अच्छा है। मुझे बैटरी सपोर्ट और टच स्क्रीन पसंद है। जेल बहुत सुंदर है और अच्छी दिखती है, यह कमाल है। लेकिन इस कीमत में यह सबसे अच्छा फोन है। मोबाइल फोन की कमी कैमरा स्पष्टता और स्क्रीन रेजोल्यूशन है। इवेंटजॉफ ने घोषणा की कि इसका रिज़ॉल्यूशन 50MP है, यह उस गुणवत्ता की तस्वीरें प्रदान करता है। लेकिन 2 हफ्ते इस्तेमाल करने के बाद मैंने नोटिस किया कि फोन 30 मिनट में कम से कम एक बार फ्रीज होता है। कुछ विकल्प अस्थायी रूप से काम नहीं करेंगे। मेरा अब तक का सबसे खराब अनुभव।####[['मोबाइल', 'अच्छा काम करता'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['टच स्क्रीन', 'पसंद'], ['बैटरी सपोर्ट', 'पसंद'], ['मोबाइल', 'सुंदर'], ['मोबाइल', 'अच्छी दिखती'], ['मोबाइल', 'कमाल'], ['मोबाइल', 'इस कीमत में यह सबसे अच्छा'], ['कैमरा स्पष्टता', 'कमी'], ['स्क्रीन रेजोल्यूशन', 'कमी'], ['कैमरा स्पष्टता', 'गुणवत्ता की तस्वीरें प्रदान करता'], ['मोबाइल', '30 मिनट में कम से कम एक बार फ्रीज होता'], ['मोबाइल', 'अब तक का सबसे खराब अनुभव'], ['मोबाइल', 'कुछ विकल्प अस्थायी रूप से काम नहीं करेंगे']]
मैंने हाल ही में Nokia G11 Plus फोन खरीदा है और दुर्भाग्य से इस फोन के साथ मेरा अनुभव अच्छा नहीं रहा। इसकी कुछ महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं जो इसे उपयोग करने में कठिन बनाती हैं। इस फोन के बारे में सबसे कष्टप्रद चीजों में से एक यह है कि यह बहुत अधिक लॉक हो जाता है, जिससे सरल कार्यों को पूरा करना भी मुश्किल हो जाता है। इसके अलावा, फोन बेतरतीब ढंग से बंद हो जाता है, जो कष्टप्रद हो सकता है, खासकर जब मैं किसी महत्वपूर्ण चीज के बीच में होता हूं। इस फोन की बैटरी लाइफ भी एक बड़ी चिंता है। फोन के बेकार होने पर भी बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है, मतलब मुझे इसे दिन में बार-बार चार्ज करना पड़ता है।####[['Nokia G11 Plus', 'अनुभव अच्छा नहीं रहा'], ['Nokia G11 Plus', 'उपयोग करने में कठिन बनाती'], ['Nokia G11 Plus', 'यह बहुत अधिक लॉक हो जाता'], ['Nokia G11 Plus', 'जिससे सरल कार्यों को पूरा करना भी मुश्किल हो जाता'], ['Nokia G11 Plus', 'बेतरतीब ढंग से बंद हो जाता'], ['Nokia G11 Plus', 'कष्टप्रद'], ['बैटरी लाइफ', 'एक बड़ी चिंता'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म हो जाती'], ['बैटरी', 'बार-बार चार्ज करना पड़ता']]
कम्पास, Google मैप्स मैग्नेटोमीटर के बिना अच्छी तरह से काम नहीं करता है। । इससे यह साबित होना चाहिए कि जालसाज भारत में बने इलेक्ट्रॉनिक उपकरण बना रहे हैं। मेरे पास मैग्नेटोमीटर के साथ चीन में निर्मित रियलमी का सस्ता फोन है। । चाइनीज मेड मोबाइल से ही चिपके रहना चाहिए।####[['Google मैप्स', 'मैग्नेटोमीटर के बिना अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['कम्पास', 'मैग्नेटोमीटर के बिना अच्छी तरह से काम नहीं करता']]
मैं इस फोन को अपने साथ इस उम्मीद में लाया था कि इसकी लंबी बैटरी लाइफ होगी और मैं इसका इस्तेमाल फोन कॉल भेजने और प्राप्त करने के लिए कर सकता हूं। मैंने ऐप्स को न्यूनतम रखा ताकि बैटरी अधिक समय तक चले। बैटरी अच्छी है और एक बार चार्ज करने के बाद डेढ़ दिन तक चलती है, लेकिन मैं इस फोन के बारे में यही सबसे अच्छी बात कह सकता हूं। इस फोन का माइक्रोफोन भयानक है और कई बार दूसरे छोर पर मौजूद लोग वही दोहराएंगे जो वे बार-बार कहना चाहते हैं। भयानक फोन रिसेप्शन।####[['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'एक बार चार्ज करने के बाद डेढ़ दिन तक चलती'], ['फोन', 'यही सबसे अच्छी बात कह सकता'], ['माइक्रोफोन', 'भयानक'], ['माइक्रोफोन', 'कई बार दूसरे छोर पर मौजूद लोग वही दोहराएंगे']]
मैं नोकिया का प्रशंसक हूं और तब से मैंने नोकिया लूमिया फोन का इस्तेमाल किया है। इसलिए मैंने Nokia फोन या g21 खरीदने के लिए लंबा इंतजार किया। मैं बस इतना कह सकता हूं कि यह एकमात्र Android है जो 2 दिनों से अधिक समय तक चलता है। 4 महीने हो गए हैं और मुझे अपने फोन को चार्ज करने में कोई समस्या नहीं है। फोन का प्रदर्शन बहुत अच्छा है और कैमरे की गुणवत्ता उच्चतम स्तर पर है। ।  । इसकी अच्छी सुरक्षा है जो आपको कई एप्लिकेशन और डेटा इंस्टॉल करने की अनुमति देती है। सामान्य तौर पर, इसे न खरीदें####[['NULL', '2 दिनों से अधिक समय तक चलता'], ['फोन', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता उच्चतम स्तर पर'], ['सुरक्षा', 'एप्लिकेशन और डेटा इंस्टॉल करने की अनुमति देती'], ['सुरक्षा', 'अच्छी'], ['फोन', 'इसे न खरीदें']]
।  नोकिया इस कंपनी का मोबाइल मैं 2009 से इस्तेमाल कर रहा हूं । और हर बार कुछ बेहतर होता है इस बार भी कंपनी अपने मेरे विश्वास पर खरी उतरी है, । जहां तक नोकिया जी21 की बात करें तो सबसे अच्छा इसका बैटरी लाइफ है जो की लगातार इस्तेमाल करने पर करीब 36 घंटे का बैकअप है कैमरा बहुत अच्छा है । एंड्रॉयड 11 पर आता है पर एक हफ्ते बाद Android 12 अपडेट का ऑप्शन आ गया । मोबाइल के पीछे ग्रिप बनी है जो की हाथो में पकड़ती है । सब मिलकर इस बजट में बहुत ही अच्छा फोन है । धन्यवाद नोकिया एंड अमेजन####[['कंपनी', 'मेरे विश्वास पर खरी उतरी'], ['बैटरी', 'सबसे अच्छा'], ['बैटरी', 'लगातार इस्तेमाल करने पर करीब 36 घंटे का बैकअप'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['जी21', 'जो की हाथो में पकड़ती'], ['जी21', 'इस बजट में बहुत ही अच्छा']]
मैंने जानबूझकर इस मूल्य क्षेत्र में अन्य ब्रांडों के ऊपर नोकिया को चुना क्योंकि यह एक ऐसा ब्रांड है जिस पर मुझे भरोसा है। इसके अलावा, यह केवल भावनाओं के बारे में नहीं है जो यहां काम करते हैं, यह एक ऐसा उपकरण है जो स्टॉक एंड्रॉइड पर चलता है, एक अच्छा स्क्रीन आकार है, हल्का है लेकिन बड़ा नहीं है, और एक कीमत जो छोटे बैग के लिए खराब नहीं होती है। व्यक्तिगत रूप से, मैं OnePlus 7Pro उपयोगकर्ता हूं। हालाँकि, अगर यह अधिक क्षतिग्रस्त या चोरी हो गया है और मुझे अतिसूक्ष्मवाद के भक्त के रूप में लंबे समय तक उपयोग के लिए एक बैकअप फोन की आवश्यकता है, तो मैं इसे दिल की धड़कन में चुनूंगा। डिलीवरी समय पर है, Amazon के कैशबैक ऑफर के कारण कीमत अच्छी है, और फोन उपहार के रूप में प्राप्त करने वाले व्यक्ति को खुश कर देता है, इसलिए कुल मिलाकर यह एक अच्छी खरीदारी है!####[['नोकिया', 'भरोसा'], ['स्टॉक एंड्रॉइड', 'चलता'], ['स्क्रीन आकार', 'अच्छा'], ['फोन', 'हल्का'], ['फोन', 'बड़ा नहीं'], ['नोकिया', 'एक कीमत जो छोटे बैग के लिए खराब नहीं होती'], ['Amazon', 'डिलीवरी समय पर'], ['Amazon', 'कैशबैक ऑफर'], ['फोन', 'अच्छी खरीदारी']]
तीन साल तक Nokia 8.1 का उपयोग करने के बाद मैंने Nokia G21 खरीदा। पिछले नोकिया अनुभव हमेशा सुखद रहे हैं। Nokia G21 के साथ मेरा अनुभव बेहतर रहा है। पहले तो फोन का अहसास भयानक था। Android 12 में जोड़े गए नए फ़ीचर बेहतर अनुभव और PSU बैटरी लाइफ प्रदान करते हैं। नियमित सुरक्षा अद्यतन और OS अपग्रेड Nokia G21 को बाजार में अन्य प्रतिस्पर्धियों से अलग बनाते हैं। 50MP AI कैमरा इन तस्वीरों को बेहतरीन क्वालिटी देता है। घर का चरित्र चिकना है और उच्च गुणवत्ता का आभास और रूप देता है। उम्मीद के मुताबिक फोन पूरी तरह से चार्ज हो गया है। नोकिया का सबसे अच्छा हिस्सा हमेशा फोन पर इसके फ्री ऐप्स रहे हैं। कुल मिलाकर फोन बहुत अच्छा है। मैं दूसरों को Nokia G21 फोन खरीदने की सलाह दूंगा जब तक कि 5G नेटवर्क पूरी तरह से स्थापित नहीं हो जाता और पूरे भारत में फैल नहीं जाता।####[['Nokia G21', 'अहसास भयानक'], ['Nokia G21', 'जोड़े गए नए फ़ीचर बेहतर'], ['50MP AI कैमरा', 'बेहतरीन क्वालिटी'], ['Nokia G21', 'उच्च गुणवत्ता का आभास'], ['ऐप्स', 'इसके फ्री'], ['Nokia G21', 'बहुत अच्छा'], ['Nokia G21', 'खरीदने की सलाह दूंगा']]
मुझे नोकिया फोन सीरीज पसंद है। मैंने इसे अपने पिता के लिए खरीदा था और अब तक वह फोन से खुश हैं। डिवाइस मजबूत दिखता है और महसूस करता है और अन्य मॉडलों की तुलना में कम कीमत के बावजूद, यह बहुत प्रतिक्रियाशील है और कोई रुकावट नहीं दिखाता है। इसके अलावा, किसी भी निर्माता के लिए विशिष्ट कोई ब्लोटवेयर नहीं है जो इसे उपयोग करने के लिए "हॉट" फोन बनाता है, यह पुराने लोगों को परेशान नहीं करता है। मुझे इसका कैमरा पसंद नहीं आया, इसलिए मैंने इसे फाइव स्टार नहीं दिए। और ऐसा नहीं है कि मेरे पिताजी एक पेशेवर फोटोग्राफर हैं, इसलिए यह कोई समस्या नहीं है। संक्षेप में, मैं इसकी विशेषताओं और कीमत को देखते हुए नोकिया श्रृंखला से प्रभावित था, मैंने आगे बढ़कर दो दिन पहले अपने किशोर के लिए C21 प्लस खरीदा। मैं बजट मोबाइल डिवाइस की तलाश कर रहे उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी अनुशंसा करता हूं।####[['फोन', 'खुश'], ['फोन', 'डिवाइस मजबूत दिखता'], ['फोन', 'यह बहुत प्रतिक्रियाशील'], ['फोन', 'रुकावट नहीं दिखाता'], ['NULL', 'किसी भी निर्माता के लिए विशिष्ट कोई ब्लोटवेयर नहीं'], ['फोन', 'पुराने लोगों को परेशान नहीं करता'], ['कैमरा', 'पसंद नहीं आया'], ['फोन', 'अनुशंसा करता']]
Xiaomi Redmi Y2, कंपनी के पुराने सेल्फी केंद्रित स्मार्टफोन शाओमी रेडमी वाई1 से थोड़ा बेहतर है। यह भरोसेमंद हार्डवेयर के साथ आता है जो मीयूआई 9.5 के साथ बेहतरीन यूज़र एक्सपीरियंस देता है। कैमरा परफॉर्मेंस दिन की रोशनी में अच्छी है लेकिन कम रोशनी में कमज़ोर पड़ जाती है। सेल्फी इस स्मार्टफोन की खासियत है और इस डिपार्टमेंट में वाई2 हर परिस्थितियों में दमदार परफॉर्मेंस देता है।अगर आपके लिए सेल्फी सबसे अहम है तो आप 9,999 रुपये की शुरुआती कीमत वाले Redmi Y2 को चुन सकते हैं। वैसे, इसी कीमत में Xiaomi Redmi Note 5 (रिव्यू) जैसा भरोसेमंद ऑलराउंडर खरीदना ज्यादा फायदे का सौदा होगा।  ।####[['हार्डवेयर', 'भरोसेमंद'], ['मीयूआई', 'बेहतरीन यूज़र एक्सपीरियंस'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस दिन की रोशनी में अच्छी'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में कमज़ोर पड़ जाती'], ['कैमरा', 'सेल्फी इस स्मार्टफोन की खासियत'], ['Redmi Y2', 'परिस्थितियों में दमदार परफॉर्मेंस देता']]
मैंने यह फोन शुद्ध Android और भरोसेमंद अपडेट के लिए खरीदा है। अब 3 महीने हो गए हैं और सब कुछ ठीक चल रहा है। यह वही करता है जो मैं चाहता हूँ। एसएमएस कॉल, ई-मेल, वेब ब्राउजिंग और सोशल नेटवर्क। बड़ी स्क्रीन पर वीडियो देखना एक मजेदार अनुभव है। बैटरी लाइफ कमाल की है और यही इस फोन को खास बनाती है। मुझे तीन महीनों में दो सुरक्षा अद्यतन प्राप्त हुए हैं। इस सुंदरता के साथ एक लंबी दौड़ की प्रतीक्षा कर रहा हूं।####[['Android', 'शुद्ध'], ['Android', 'भरोसेमंद अपडेट के लिए खरीदा'], ['फोन', 'सब कुछ ठीक चल रहा'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['स्क्रीन', 'मजेदार अनुभव'], ['बैटरी लाइफ', 'कमाल की'], ['Android', 'तीन महीनों में दो सुरक्षा अद्यतन प्राप्त हुए'], ['फोन', 'सुंदरता']]
हाल ही में मैंने यह फोन अपने सौतेले पिता और सास को दिया था। वे एंड्रॉइड फोन से परिचित नहीं हैं और हमेशा पुराने नोकिया फोन का इस्तेमाल करते रहे हैं। पहले तो वे इसका इस्तेमाल करने से हिचकिचा रहे थे, लेकिन जब हमने उन्हें पढ़ाना शुरू किया, तो उन्हें एहसास हुआ कि यह मॉडल आसान है और वे जल्दी ही इसका इस्तेमाल करने में खुश हो गए! वे एक हफ्ते से Nokia G21 का इस्तेमाल कर रहे हैं और इससे काफी खुश हैं। फोन की ऑडियो क्वालिटी अच्छी है। वे कैमरे को लेकर काफी उत्साहित हैं क्योंकि उन्होंने कभी अपनी खुद की फोटो क्लिक नहीं की है। मेरे ससुर बड़ी स्क्रीन पर YouTube पर क्रिकेट देखते हैं और उनके क्रिकेट के जुनून के लिए फोन बिल्कुल सही है। स्मार्टफोन उपयोगकर्ता के अनुकूल है, सुरक्षा प्रणाली समर्थित है, और 50MP कैमरा मेरी सास को उनके खूबसूरत बगीचे की खूबसूरत तस्वीरें लेने में मदद करता है! वे सभी बहुत अच्छी खरीदारी कर रहे हैं!####[['ऑडियो क्वालिटी', 'अच्छी'], ['NULL', 'उपयोगकर्ता के अनुकूल'], ['NULL', 'सुरक्षा प्रणाली समर्थित'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['50MP कैमरा', 'खूबसूरत तस्वीरें लेने में मदद करता'], ['Nokia G21', 'बहुत अच्छी खरीदारी']]
फ़िंगरप्रिंट स्कैनर तेज़ है, बैटरी लाइफ बहुत बढ़िया है - वाईफ़ाई पर नियमित कॉल के साथ-साथ इंटरनेट और ऐप्स, कॉल आदि का उपयोग करने जैसे उद्देश्यों के लिए चार्ज किए बिना 3 दिन तक चल सकता है। कीमत को देखते हुए इस रेंज में कैमरे की क्वालिटी अच्छी है। शरीर ठीक है। काम भी अच्छा है, पहले यह तेज था, लेकिन अब लगभग 15 दिनों के बाद थोड़ा रेस्पॉन्सिव है - अभी भी अच्छा है। Android संस्करण 11 है, लेकिन मुझे नहीं पता कि 12 या 13 होगा।####[['फ़िंगरप्रिंट स्कैनर', 'तेज़'], ['बैटरी लाइफ', 'बढ़िया'], ['बैटरी लाइफ', 'चार्ज किए बिना 3 दिन तक चल सकता'], ['कैमरे', 'अच्छी'], ['NULL', 'शरीर ठीक'], ['NULL', 'काम भी अच्छा'], ['NULL', 'अब लगभग 15 दिनों के बाद थोड़ा रेस्पॉन्सिव']]
अनुभव 70 दिन। जब आप हटाते हैं, तो सभी मेनू का चयन करें, संपर्क एप्लिकेशन में, एसएमएस प्रदान नहीं किया गया, यह एक समस्या है। रात में केवल 5% बैटरी पानी, कैमरे की गुणवत्ता सैमसंग 50 एमपी की तरह नहीं है। मोशन धुंधला बनाता है। उपयोग के दौरान बैटरी का प्रदर्शन सबसे अच्छा है लेकिन उपयोग नहीं किया गया यह 36 घंटे में 100% खत्म हो जाता है। 120 मीटर 100% चार्ज करने के लिए पर्याप्त है। सैमसंग की तरह स्पर्श करें। गणनाओं की संख्या बहुत सीमित है। फ्रंट कैमरा और स्पीकर बेहतरीन हैं। कीमत सस्ती है। स्वचालित बैटरी सेव मोड प्रदान किया जाता है। सभी के लिए नोकिया एक ब्रांड है। मोबाइल का लुक बेहतरीन है####[['एप्लिकेशन', 'यह एक समस्या'], ['कैमरे', 'मोशन धुंधला बनाता'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन सबसे अच्छा'], ['बैटरी', 'यह 36 घंटे में 100% खत्म हो जाता'], ['फ्रंट कैमरा', 'बेहतरीन'], ['स्पीकर', 'बेहतरीन'], ['मोबाइल', 'कीमत सस्ती'], ['बैटरी', 'स्वचालित बैटरी सेव मोड प्रदान किया जाता'], ['मोबाइल', 'लुक बेहतरीन']]
सामान्य उपयोग के लिए फोन अच्छा है, लेकिन नोकिया के साथ मेरी समस्या बनी हुई है। जहां मैं रहता हूं वहां पर्याप्त सेल फोन रिसेप्शन नहीं है, इसलिए मैं Vo Wifi कॉल्स पर भरोसा करता हूं। मुझे अपने पुराने सैमसंग फोन से कोई समस्या नहीं थी, लेकिन Nokia G21 अक्सर कॉल के बीच में ही कट जाता है। मैंने ग्राहक सेवा से संपर्क करने की कोशिश की लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ। ये विज्ञापन आशाजनक हैं लेकिन मैं उन्हें पहुँचता नहीं देख रहा हूँ। कैमरा भी बढ़िया नहीं है। 2 साल के अपडेट का वादा एक और निराशा है। मेरे G21 पर Android 13 है और यह अभी भी Android 11 पर चल रहा है। इस दर पर, वे 4 साल के अपडेट का वादा भी कर सकते हैं, लेकिन इससे ग्राहकों को मदद नहीं मिलती है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['ग्राहक सेवा', 'कोई फायदा नहीं'], ['कैमरा', 'बढ़िया नहीं'], ['NULL', '2 साल के अपडेट का वादा एक और निराशा'], ['Android 13', 'Android 11 पर चल रहा']]
समग्र अनुभव बेहतर है, कोई अंतराल नहीं है, कार्यालय में और सामान्य उद्देश्यों के लिए उपयोग करना बेहतर है, हालांकि, मैं 6GB रैम और 128GB इंटरनल स्टोरेज वेरिएंट को 512GB तक बढ़ाने की सलाह दूंगा। कैमरे की क्वालिटी अच्छी है और सबसे अहम चीज है बैटरी। पृष्ठभूमि अभूतपूर्व है। लेकिन इसे 3 स्टार देने का एक कारण है। हर बार जब आप खरीदते हैं, तो पैकेज पर एक स्टिकर होता है कि आपको 5 स्टार देना होता है और Amazon पर एक अच्छी समीक्षा लिखनी होती है और एक स्क्रीनशॉट लेना होता है और इसे नोकिया वेबसाइट पर पोस्ट करना होता है। एक Nokia हेडसेट प्राप्त करें। नया (जो एक चाल है)। यह कुल मार्केटिंग रणनीति है। मैं यह जोड़ना चाहूंगा कि वक्ताओं से ध्वनि संतोषजनक नहीं होगी। इसलिए, सावधानी से खरीदारी करें और अपनी आवश्यकताओं की जांच करें। समग्र अनुभव बेहतर है, कोई अंतराल नहीं है, कार्यालय में और सामान्य उद्देश्यों के लिए उपयोग करना बेहतर है, हालांकि, मैं आपको सुझाव दूंगा कि आप 6GB रैम और 128GB वैरिएंट स्टोरेज को 512GB तक बढ़ा सकते हैं। कैमरे की गुणवत्ता अच्छी है लेकिन सबसे उल्लेखनीय बैटरी सपोर्ट है जो आश्चर्यजनक है। लेकिन इसे 3 स्टार देने का कारण है। हर बार जब आप खरीदते हैं, पैकेज पर एक स्टिकर होगा जिसे आपको पांच सितारे देना होगा और अमेज़ॅन पर एक अच्छी समीक्षा लिखनी होगी और एक नया नोकिया हेडसेट प्राप्त करने के लिए एक स्क्रीनशॉट लेना होगा और इसे नोकिया वेबसाइट पर पोस्ट करना होगा (जो कि एक नौटंकी है) . यह कुल मार्केटिंग रणनीति है। मैं यह जोड़ना चाहूंगा कि वक्ताओं से ध्वनि संतोषजनक नहीं होगी। इसलिए, ध्यान से खरीदें और अपनी आवश्यकताओं की जांच करें।####[['NULL', 'कार्यालय में और सामान्य उद्देश्यों के लिए उपयोग करना बेहतर'], ['NULL', 'समग्र अनुभव बेहतर'], ['NULL', 'कोई अंतराल नहीं'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी'], ['बैटरी', 'पृष्ठभूमि अभूतपूर्व'], ['ध्वनि', 'संतोषजनक नहीं होगी'], ['NULL', 'सावधानी से खरीदारी करें']]
पैकेजिंग खराब है, ऐसा लगता है कि मेरे पास एक खुला उत्पाद है, फिंगरप्रिंट रीडर हर समय नहीं पढ़ता है, मुझे फेस अनलॉक पर निर्भर रहना पड़ता है और बैटरी की लाइफ डेढ़ दिन में कम हो जाती है और यह नहीं रहती है इसके लिए। 2 केवल कॉल में भी और अधिक के बजाय 60 हर्ट्ज स्क्रीन के साथ व्हाट्सएप का उपयोग करना। कभी-कभी ब्राउज़र क्रैश हो जाता है। फोन अच्छा है और कीमत के लिए ठोस लगता है, मैं केवल बॉक्स में आने वाले चार्जर का उपयोग करता हूं और फोन लगभग 2 घंटे या उससे थोड़ा अधिक समय में चार्ज हो जाता है।####[['NULL', 'पैकेजिंग खराब'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'हर समय नहीं पढ़ता'], ['बैटरी', 'डेढ़ दिन में कम हो जाती'], ['फोन', 'कभी-कभी ब्राउज़र क्रैश हो जाता'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'कीमत के लिए ठोस लगता'], ['NULL', '2 घंटे या उससे थोड़ा अधिक समय में चार्ज हो जाता']]
हालांकि मोबाइल 3 दिन का बैकअप देता है, मैं कहूंगा कि यह मुझे 2 दिन का बैकअप देता है। मैं यह जोड़ना चाहता हूं कि मैं इस फोन का उपयोग केवल मूल उद्देश्यों के लिए करता हूं। टेक्स्ट मैसेज, कॉल आदि के लिए। और किसी भी तरह के खेल में नहीं। मैं यह जानने का इंतजार कर रहा हूं कि यह फोन कब तक चलेगा (हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर)। फिंगरप्रिंट सेंसर और कैमरा औसत हैं।####[['बैकअप', 'मुझे 2 दिन का बैकअप देता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'औसत'], ['कैमरा', 'औसत']]
लगभग एक महीने तक इसका उपयोग करने के बाद, मुझे नहीं लगता कि यह मल्टीटास्किंग के कार्य तक है, आप जिस एप्लिकेशन पर काम कर रहे हैं, उसमें हर बार फोन क्रैश हो जाता है, बिल्कुल भी संतुष्ट नहीं होता है। लेकिन मैं बहुत दुखी था, इस ब्रांड को किसी के लिए सिफारिश करने का कोई सवाल ही नहीं है। 50MP AI के साथ तस्वीरें औसत आती हैं, सेल्फी भी अच्छी आती हैं। बड़ा बजट।####[['फोन', 'नहीं लगता कि यह मल्टीटास्किंग के कार्य तक'], ['फोन', 'क्रैश हो जाता'], ['फोन', 'बिल्कुल भी संतुष्ट नहीं होता'], ['NULL', 'बहुत दुखी'], ['NULL', 'इस ब्रांड को किसी के लिए सिफारिश करने का कोई सवाल ही नहीं'], ['50MP AI', 'तस्वीरें औसत'], ['सेल्फी', 'अच्छी']]
Lenovo K9 की सबसे अहम खासियत है चार कैमरे- दो फ्रंट पैनल पर और दो रियर पर। हालांकि, फोटो क्वालिटी इस फोन का सबसे मज़बूत पक्ष नहीं है। कैमरा सेटअप से हमें दिन में भी थोड़े चौंकाने वाले कमज़ोर शॉट मिले। हमें उम्मीद है कि सॉफ्टवेयर अपडेट के ज़रिए कंपनी कुछ सुधार कर लेगी। इसके अलावा यह बेहद ही आकर्षक फोन है। हमें नहीं लगता है कि नॉच या बेहद ही पतले बॉर्डर की ऐसी कोई अहम ज़रूरत है। Lenovo ने इस फोन के साथ फीचर्स और पोर्टेबिलिटी के बीच अच्छा बैलेंस बनाया है।  इस फोन की परफॉर्मेंस और बैटरी लाइफ बजट सेगमेंट के लिए काफी है। इसकी सबसे बड़ी खामी केवल फोन में मौजूद हाइब्रिड स्लॉट है। हम सलाह देते हैं कि फोन को बचाने के लिए प्रोटेक्टिव कवर का इस्तेमाल करें। सिक्योरिटी के लिए  अगर आपको लेनोवो के9 का लुक पसंद है और इसके कैमरों से समझौता कर सकते हैं  ।####[['कैमरे', 'फोटो क्वालिटी इस फोन का सबसे मज़बूत पक्ष नहीं'], ['कैमरे', 'दिन में भी थोड़े चौंकाने वाले कमज़ोर शॉट मिले'], ['Lenovo K9', 'बेहद ही आकर्षक'], ['Lenovo K9', 'साथ फीचर्स और पोर्टेबिलिटी के बीच अच्छा बैलेंस बनाया'], ['हाइब्रिड स्लॉट', 'सबसे बड़ी खामी']]
मैं साढ़े चार साल से नोकिया 3 का इस्तेमाल कर रहा हूं। मैं इसे अपग्रेड करना चाहता हूं क्योंकि सॉफ्टवेयर पुराना हो चुका है और मेरे फोन ऐप में समस्या आ रही है। Nokia g21 को चुनें क्योंकि यह एक बजट फोन है। मुझे कैमरा और अन्य बड़े कार्यों की आवश्यकता नहीं है। लेकिन मैं निराश हूं क्योंकि फोन सुरक्षित वाईफाई नेटवर्क से अपने आप कनेक्ट नहीं होगा। मैंने उपलब्ध यूट्यूब वीडियो में प्रदान किए गए सभी संभावित समाधानों की कोशिश की (फोन को पुनरारंभ करना, नेटवर्क सेटिंग्स को रीसेट करना, वाईफाई और यहां तक ​​​​कि एक स्थिर आईपी पता पंजीकृत करना) लेकिन सब कुछ विफल रहा। मेरा पुराना फोन मेरा सबसे अच्छा दोस्त था, लेकिन यह एक वास्तविक दर्द है!!!####[['नेटवर्क', 'निराश'], ['नेटवर्क', 'अपने आप कनेक्ट नहीं होगा'], ['नेटवर्क', 'सब कुछ विफल रहा'], ['Nokia g21', 'यह एक वास्तविक दर्द']]
सेल फोन की बैटरी ज़्यादा गरम हो जाती है जो एक चिंता का विषय है। मेरे पास बहुत समय पहले एक नोकिया फोन था। मैं हमेशा इस ब्रांड पर भरोसा करता हूं। लेकिन बीच में, चूँकि Android फ़ोन नहीं है, इसलिए पिछले दो वर्षों में मैंने एक Iphone या एक Samsung का उपयोग किया। हालाँकि, जब मुझे पता चला कि नोकिया अब एंड्रॉइड फोन पेश कर रहा है, तो मैंने इसे खरीदने का फैसला किया। मैं यूएस में हूं और अपने भारतीय पिता के लिए अमेजन से इसे खरीदा है। मुझे खुशी है कि मैं इसे एक ऐसा ब्रांड दे सकता हूं जिस पर हम दोनों भरोसा करते हैं। दुर्भाग्य से, फोन हमारी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा। हमारे भरोसे को नोकिया ब्रांड के साथ जुड़ने में देर नहीं लगी, जिस पर मैं अपने पुराने नोकिया फोन के बारे में दावा करता हूं जो आज भी काम करता है। बैटरी के गर्म होने की समस्या के कारण फोन काम नहीं कर रहा था और मुझे एक ऐसे ब्रांड पर से विश्वास उठ गया जिस पर मुझे बहुत भरोसा है। इसे खरीदना कुल नुकसान है। दुर्भाग्य से पिछले नोकिया पर मेरा भरोसा बिना यह जाने कि यह नया नोकिया अब पहले जैसा नहीं रहा, चुका दिया गया है।####[['बैटरी', 'ज़्यादा गरम हो जाती'], ['फोन', 'हमारी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा'], ['बैटरी', 'गर्म होने की समस्या के कारण फोन काम नहीं कर रहा'], ['फोन', 'गर्म होने की समस्या के कारण फोन काम नहीं कर रहा'], ['नोकिया', 'ऐसे ब्रांड पर से विश्वास उठ गया जिस पर मुझे बहुत भरोसा'], ['फोन', 'खरीदना कुल नुकसान']]
कृपया इस फोन को न खरीदें। चार्ज करते समय फोन में ब्लास्ट हो गया। सर्विस स्टेशन पर उसके शरीर को देखने के बाद, उन्होंने शर्म से कहा कि यह एक टेलीफोन नहीं बल्कि एक घर का सॉकेट और सभी बिजली के कनेक्शन थे। अगर आप मरना नहीं चाहते हैं, तो अपनी जान जोखिम में न डालें और इस फोन को खरीदने में पैसे बर्बाद न करें।####[['फोन', 'न खरीदें'], ['फोन', 'चार्ज करते समय फोन में ब्लास्ट हो गया'], ['फोन', 'खरीदने में पैसे बर्बाद न करें']]
आपके इस्तेमाल किए गए फोन में बैटरी पहले से कहीं ज्यादा तेजी से खत्म होती है। । एप या कॉल का उपयोग करने पर फोन फ्रीज हो जाता है। Amazon रिप्लेसमेंट या वारंटी में सहायता नहीं करता है. अकेली हो। अमेज़ॅन उत्पादों का सबसे खराब विक्रेता है और उसने ग्राहकों को अपना पैसा खर्च करने के लिए हवा में छोड़ दिया है। यह दुख की बात है####[['बैटरी', 'ज्यादा तेजी से खत्म होती'], ['फोन', 'फ्रीज हो जाता'], ['Amazon', 'रिप्लेसमेंट या वारंटी में सहायता नहीं करता'], ['Amazon', 'उत्पादों का सबसे खराब विक्रेता'], ['Amazon', 'उसने ग्राहकों को अपना पैसा खर्च करने के लिए हवा में छोड़ दिया']]
इस फोन के साथ मेरा सबसे खराब अनुभव रहा है! मैं अपने फोन का उपयोग ऑनलाइन परामर्श सत्रों के लिए करता हूं, और इस फोन में माइक्रोफोन पर रखने पर एक भयानक प्रतिध्वनि की समस्या होती है, और दूसरे छोर पर मौजूद व्यक्ति उचित बातचीत नहीं कर सकता क्योंकि यह हमेशा अपनी ही आवाज सुनता रहता है! मुझे एक रिप्लेसमेंट फोन मिला है लेकिन फिर भी वही समस्या है। मैंने तकनीशियनों को बुलाने की कोशिश की, लेकिन उनमें से कोई भी नहीं आया! कैमरा और बैटरी लाइफ अच्छी है, लेकिन यूजर इंटरफेस भयानक और भ्रमित करने वाला है। साथ ही, ऑपरेटिंग सिस्टम मुझे अपना मेमोरी कार्ड बदलने के लिए कहता रहा, इसलिए मैंने अपना सारा डेटा खो दिया !! मुझे नहीं पता कि इस फोन को इतनी अच्छी समीक्षा क्यों मिल रही है। मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि फोन कंपनी कहती है कि अगर आप एक अच्छी समीक्षा लिखते हैं तो आपको मुफ्त हेडसेट मिलता है! अंत में, मैंने इसे वापस करने की कोशिश की और यह भयानक था क्योंकि फोन वापस करने के बावजूद मुझे रिफंड नहीं मिला, कई टिप्पणियों के दो सप्ताह से अधिक समय बाद! कृपया फोन ऑनलाइन न खरीदें! एक सबक सीखा!####[['फोन', 'सबसे खराब अनुभव रहा'], ['माइक्रोफोन', 'एक भयानक प्रतिध्वनि की समस्या होती'], ['माइक्रोफोन', 'मौजूद व्यक्ति उचित बातचीत नहीं कर सकता'], ['फोन', 'हमेशा अपनी ही आवाज सुनता रहता'], ['कैमरा', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['यूजर इंटरफेस', 'भयानक'], ['यूजर इंटरफेस', 'मित करने वाला'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'अपना मेमोरी कार्ड बदलने के लिए कहता रहा'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'अपना सारा डेटा खो दिया'], ['ऑनलाइन', 'इसे वापस करने की कोशिश की और यह भयानक'], ['ऑनलाइन', 'वापस करने के बावजूद मुझे रिफंड नहीं मिला']]
इस बजट के लिए यह फोन अच्छा है। उच्च अंत मोबाइल प्रशंसकों या उन्नत गेमर्स के लिए नहीं। यह सस्ता प्लास्टिक नहीं है जैसा कि कुछ यूट्यूबर्स ने यूट्यूब पर कहा है। यह अच्छे स्पेसिफिकेशन वाला एक बजट फोन है और वास्तव में भी। मैं एक पैसिव यूजर हूं और यह फोन मेरी सभी जरूरतों को पूरा करता है। यह वास्तव में एक ऑल-राउंडर है इसलिए हम इसकी तुलना एक उच्च बजट फोन से नहीं करते हैं। डिस्प्ले बहुत अच्छा और निराशाजनक है लेकिन ब्राइट नहीं है और धड़कता है जैसे यह केवल एचडी है, लेकिन यह ऐसा नहीं दिखता है। यह प्रतिस्पर्धा की तुलना में ऊपर और नीचे है, तो यह आप ही हैं जो ब्रांड पर भरोसा करते हैं। यह वास्तव में बहुत बढ़िया है और विशेष रूप से लाल चाँद और नीचे जाने का कोई रास्ता नहीं है। अधिकांश अनुभव में प्रीमियम और बहुत हल्के होते हैं। यह पीछे की तरफ बहुत खूबसूरत है। मुझे लगता है कि इस फोन में और इस बजट में जिओमी ने बहुत अच्छा काम किया है। औसत उपयोगकर्ताओं के लिए एक आदर्श फोन। मैं वास्तव में इस फोन की सलाह देता हूं। बस shd तार बदलने में थोड़ा अधिक समय लगा।####[['मोबाइल', 'बजट के लिए यह फोन अच्छा'], ['मोबाइल', 'उन्नत गेमर्स के लिए नहीं'], ['मोबाइल', 'अच्छे स्पेसिफिकेशन वाला एक बजट'], ['मोबाइल', 'सभी जरूरतों को पूरा करता'], ['मोबाइल', 'वास्तव में एक ऑल-राउंडर'], ['मोबाइल', 'इसकी तुलना एक उच्च बजट फोन से नहीं करते'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'निराशाजनक है लेकिन ब्राइट नहीं'], ['डिस्प्ले', 'यह केवल एचडी'], ['मोबाइल', 'वास्तव में बहुत बढ़िया'], ['मोबाइल', 'अधिकांश अनुभव में प्रीमियम'], ['मोबाइल', 'बहुत हल्के होते'], ['मोबाइल', 'पीछे की तरफ बहुत खूबसूरत'], ['जिओमी', 'बहुत अच्छा काम किया'], ['मोबाइल', 'औसत उपयोगकर्ताओं के लिए एक आदर्श'], ['मोबाइल', 'वास्तव में इस फोन की सलाह देता']]
यह फोन एंट्री लेवल स्मार्टफोन के अंतर्गत आता है। यह फोन उन यूजर्स के लिए परफेक्ट है जो यूट्यूब और वॉट्सऐप पर समय बिताते हैं या आप एक मॉडरेट यूजर कह सकते हैं। अगर आप एक अच्छे गेमिंग अनुभव की उम्मीद कर रहे हैं, तो यह फोन नहीं है। । बैटरी लाइफ बढ़िया है। प्रदर्शन घर के अंदर बहुत अच्छा है, लेकिन बाहर आपको 100% चमक स्तर पर स्विच करने की आवश्यकता है। । इस प्राइस रेंज में अच्छा कैमरा। फिंगरप्रिंट स्कैनर तेज है। । कोई कवर नहीं, फिसलन भरा फोन। प्रदान किया गया कवर कैमरे के लेंस को कोई सुरक्षा प्रदान नहीं करता है। एक अच्छा बैग खरीदने की जरूरत है जो उसके कैमरे की सुरक्षा कर सके। यह हाइब्रिड जगह नहीं है, इसलिए यह एक प्लस है। । अच्छा नेटवर्क रिसेप्शन। दोनों 4जी सिम सपोर्ट करते हैं।####[['फोन', 'एंट्री लेवल स्मार्टफोन के अंतर्गत'], ['फोन', 'आप एक मॉडरेट यूजर'], ['फोन', 'आप एक अच्छे गेमिंग अनुभव की उम्मीद कर रहे हैं, तो यह फोन नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'बढ़िया'], ['NULL', 'प्रदर्शन घर के अंदर बहुत अच्छा'], ['NULL', 'बाहर आपको 100% चमक स्तर पर स्विच करने की आवश्यकता'], ['कैमरा', 'इस प्राइस रेंज में अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'तेज'], ['फोन', 'कोई कवर नहीं, फिसलन भरा'], ['फोन', 'यह हाइब्रिड जगह नहीं है, इसलिए यह एक प्लस'], ['फोन', 'अच्छा नेटवर्क रिसेप्शन'], ['फोन', 'दोनों 4जी सिम सपोर्ट करते']]
इस समय मुझे इस फोन के बारे में कुछ भी पसंद नहीं है। बैटरी बैकअप अच्छा है। रंग संयोजन भी अच्छा है, विशेष रूप से लाल चाँद। बैक पैनल प्लास्टिक का है जो मुझे लगता है कि अच्छा है क्योंकि यह समय के साथ कमजोर नहीं पड़ता। जिसकी वजह से रीसेल के वक्त डिवाइस की कीमत अच्छी होगी। । फेस रिकग्निशन अनलॉक सबसे अच्छा है। अच्छा चरित्र दिखाओ । इस कीमत में कैमरा बहुत अच्छा है । रियर और फ्रंट कैमरा। । क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 632 ऑक्टा कोर 1.8GHz जो कि बहुत अच्छा है।####[['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['बैक पैनल', 'प्लास्टिक'], ['फेस रिकग्निशन अनलॉक', 'अच्छा'], ['रियर और फ्रंट कैमरा', 'इस कीमत में कैमरा बहुत अच्छा'], ['क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 632', 'बहुत अच्छा']]
2 जीबी रैम संस्करण का उपयोग करने के 1 महीने के बाद, मुझे कुछ ऐप्स इंस्टॉल करने में कोई समस्या नहीं हुई और ऐप्स इंस्टॉल करने के बाद भी हर बार 1 जीबी रैम फ्री रखा। मैंने केवल 15 ऐप्स इंस्टॉल किए हैं। कैमरे की गुणवत्ता मेरे रेड्मी नोट 5 प्रो से बेहतर है क्योंकि इसमें AI कैमरा है जबकि आरएन5 में ऐसा नहीं है, इसलिए यह तेज और बहुत तेज छवियां लेता है ... दोनों उपकरणों की बैटरी लाइफ है एक... फ़िंगरप्रिंट सेंसर थोड़ा धीमा है लेकिन यह अच्छा है..कुल मिलाकर उत्पाद अपनी कीमत के लिए अच्छा है, अगर आप भारी उपयोगकर्ता नहीं हैं तो इसे मिस न करें। स्क्रीन 720p मूवी देखने के लिए काफी बड़ी है।####[['2 जीबी रैम', 'कोई समस्या नहीं'], ['कैमरा', 'AI'], ['कैमरा', 'यह तेज और बहुत तेज छवियां लेता'], ['फ़िंगरप्रिंट सेंसर', 'थोड़ा धीमा है लेकिन यह अच्छा'], ['उत्पाद', 'अपनी कीमत के लिए अच्छा'], ['उत्पाद', 'आप भारी उपयोगकर्ता नहीं हैं तो इसे मिस न करें']]
Samsung On 5 PRO के निराशाजनक प्रदर्शन के बाद, मैं अपनी पत्नी को देने के लिए कुछ और ढूंढ रहा था। मुझे यह नया फोन रेडमी का मिला, रिव्यु अच्छा था, इसलिए मैंने इसे खरीद लिया। स्क्रीन अच्छी है, टच अच्छा है, कैमरा अच्छा है। मुझे जो चिंता है वह ध्वनि की गुणवत्ता है, यह वह जगह है जहां वॉल्यूम और बैक कवर बहुत महत्वपूर्ण हैं। यह मोबाइल फोन उन लोगों के लिए अच्छा होगा जो कभी-कभार वेब ब्राउजिंग, फेसबुक, म्यूजिक प्ले करने के लिए इसका इस्तेमाल करते हैं। लगातार 1 घंटे तक यूट्यूब चलाने पर यह डिवाइस गर्म हो जाता है।####[['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['टच', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['ध्वनि की गुणवत्ता', 'चिंता'], ['मोबाइल', '1 घंटे तक यूट्यूब चलाने पर यह डिवाइस गर्म हो जाता']]
ओप्पो ने एफ5 के रूप में एक विनर फोन उतारा है। स्क्रीन बड़ी है और इमर्सिव भी। लुक लुभाने वाली है। बैटरी लाइफ शानदार है। ज़्यादातर टास्क के लिए परफॉर्मेंस भी अच्छी है। कमी फेसियल रिकग्निशन है जो दिखावा ज़्यादा लगता है। इसके अलावा इस प्राइस रेंज के अन्य फोन की तुलना में ओप्पो एफ5 की स्टोरेज भी कम है। इसमें 64 जीबी स्टोरेज होनी चाहिए थी। ओप्पो इसका 6 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज वेरिएंट लाएगी ।####[['एफ5', 'विनर'], ['स्क्रीन', 'बड़ी है और इमर्सिव भी'], ['एफ5', 'लुक लुभाने वाली'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['एफ5', 'ज़्यादातर टास्क के लिए परफॉर्मेंस भी अच्छी'], ['फेसियल रिकग्निशन', 'कमी'], ['स्टोरेज', 'कम']]
रेड्मी द्वारा प्रदान की गई शानदार सुविधाओं के साथ अच्छा उत्पाद, मुझे इस फोन के कैमरे की गुणवत्ता पसंद है और बैटरी बहुत अच्छी है और एक पूर्ण चार्ज के बाद बैटरी जीवन बहुत अच्छा है, आप एक दिन और अन्य चीजें आपके उपयोग के आधार पर करते हैं गेमिंग अनुभव के लिए भी बहुत अच्छा है। फोन चार्ज होने पर हीट नहीं होती और मोबाइल का फिंगरप्रिंट भी जल्दी काम करता है। सेल्फी कैमरा क्वालिटी भी काफी अच्छी है। कुल मिलाकर यह एक बेहतरीन बजट फोन है। Redmi द्वारा प्रदान की गई शानदार सुविधाओं के साथ और समय पर एक बहुत अच्छा उत्पाद देने के लिए Amazon का धन्यवाद####[['फोन', 'शानदार सुविधाओं के साथ अच्छा उत्पाद'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता पसंद'], ['बैटरी', 'बहुत अच्छी'], ['बैटरी', 'पूर्ण चार्ज के बाद बैटरी जीवन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'गेमिंग अनुभव के लिए भी बहुत अच्छा'], ['फोन', 'चार्ज होने पर हीट नहीं'], ['मोबाइल का फिंगरप्रिंट', 'जल्दी काम करता'], ['कैमरे', 'क्वालिटी भी काफी अच्छी'], ['फोन', 'एक बेहतरीन बजट फोन'], ['Redmi', 'प्रदान की गई शानदार सुविधाओं'], ['Amazon', 'समय पर एक बहुत अच्छा उत्पाद']]
मैं 10 दिनों से अधिक समय से इस फोन का उपयोग कर रहा हूं। मैं इस उत्पाद को 5 में से 4 स्टार्ट दूंगा। डिजाइन अच्छा है, आवाज अच्छी है। तेज इंटरनेट के लिए प्रोसेसर ही काफी है। 9k के तहत सभी अच्छे फोन प्लान में। । लेकिन किसी तरह मुझे इसके डिस्प्ले से समस्या है। क्या होता है जब मैं इसे 30 मिनट से ज्यादा इस्तेमाल करता हूं तो मेरी आंखें थक जाती हैं और दर्द होता है। उसके बाद मैं फोन चेक नहीं कर सकता। मेरे पास एक और फोन है और मैं घंटों से वीडियो देख रहा हूं। लैपटॉप पर काम करता है लेकिन पहले कभी नहीं देखा। मैंने बदलने की कोशिश की लेकिन अमेज़ॅन ने यह कहते हुए इनकार कर दिया कि यह कोई तकनीकी सहायता प्रदान किए बिना अच्छा कारण नहीं है। कृपया उन्हें मेरी प्रतिक्रिया दें और एक अच्छे विक्रेता के रूप में मेरी मदद करें। आपकी प्रतिक्रिया के लिए प्रतीक्षा कर रहा हुँ####[['डिजाइन', 'अच्छा'], ['आवाज', 'अच्छी'], ['फोन', '9k के तहत सभी अच्छे फोन प्लान'], ['डिस्प्ले', 'समस्या'], ['डिस्प्ले', '0 मिनट से ज्यादा इस्तेमाल करता हूं तो मेरी आंखें थक जाती']]
फोन लेट हो गया। कैमरा बाद में। हालांकि ज्यादातर समय पबजी सर्वर कनेक्ट नहीं रहता है, इसलिए आप इस पर पबग नहीं खेल सकते। इसमें कोई ईआईएस नहीं है, इसलिए यह वीडियोग्राफी के लिए उपयुक्त नहीं है। बैटरी कम से कम 2 दिन (मानक उपयोग) का बैकअप प्रदान करने के लिए पर्याप्त बड़ी और हल्की है। बैटरी को फुल चार्ज होने में कम से कम 2.30 घंटे का समय लगता है। यह डिवाइस फ़ास्ट चार्जिंग को सपोर्ट नहीं करता है। निष्कर्ष: 2 जीबी रैम एक सहज अनुभव के लिए पर्याप्त नहीं है। । हालांकि कैमरा पीछे की तरफ है, कैमरे का आउटपुट उल्लेखनीय है, खासकर कीमत को देखते हुए। ₹5400 की कीमत में यह एक बेहतर विकल्प है।####[['फोन', 'पबग नहीं खेल सकते'], ['कैमरा', 'वीडियोग्राफी के लिए उपयुक्त नहीं'], ['बैटरी', 'कम से कम 2 दिन (मानक उपयोग) का बैकअप प्रदान करने के लिए पर्याप्त'], ['बैटरी', 'बड़ी और हल्की'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज होने में कम से कम 2.30 घंटे का समय लगता'], ['बैटरी', 'फ़ास्ट चार्जिंग को सपोर्ट नहीं करता'], ['2 जीबी रैम', 'क सहज अनुभव के लिए पर्याप्त नहीं'], ['कैमरा', 'आउटपुट उल्लेखनीय'], ['फोन', '₹5400 की कीमत में यह एक बेहतर विकल्प']]
कीमत के लिए बिल्कुल सही फोन। कैमरा बहुत अच्छा है क्योंकि एपीके स्थापित करके Google कैमरा का उपयोग करने के लिए कैमरा2एपी प्रदान किया जाता है। इस कीमत पर डिस्प्ले स्वीकार्य है। इस कीमत में बैटरी कमाल की है। 2 जीबी रैम और कीमत 7000 के साथ भी प्रदर्शन बहुत अच्छा है, आप अपनी आंखें बंद करके इसे खरीद सकते हैं####[['फोन', 'कीमत के लिए बिल्कुल सही'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा'], ['NULL', 'इस कीमत पर डिस्प्ले स्वीकार्य'], ['NULL', 'इस कीमत में बैटरी कमाल की'], ['फोन', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['फोन', 'आप अपनी आंखें बंद करके इसे खरीद सकते']]
मैं पट्टा की लंबाई से संतुष्ट नहीं हूँ। केबल की लंबाई लंबी होनी चाहिए। 1 महीने तक इस्तेमाल करने के बाद, स्नैपड्रैगन 632 प्रोसेसर के बजाय, मुझे समग्र रूप से बेहतर लिखते समय एक छोटे से अंतराल का सामना करना पड़ रहा है। कैमरा अच्छा है। आप फोन को 2 घंटे में चार्ज कर सकते हैं और जो कहते हैं कि डिस्प्ले क्वालिटी अच्छी नहीं है, कैमरा अच्छा नहीं है, उन्हें एप्पल फोन खरीद लेना चाहिए। मैंने Redmi 7 कैमरे की तुलना realme और सबसे खराब realme कैमरे से की। 8000 रुपये में यह फोन दूसरे ब्रांड्स के मुकाबले अच्छा है। इस कीमत में हीटिंग नहीं, अच्छा कैमरा। उनके आलोचकों को 8,000 नहीं, 12,000 फ़ोन ख़रीदने चाहिए थे। अब कीमत 6000 है और मैंने 8000 खरीदा यह गलत है।####[['स्नैपड्रैगन 632 प्रोसेसर', 'लिखते समय एक छोटे से अंतराल का सामना करना पड़ रहा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं']]
कभी भी 10000 रेंज का मोबाइल Redmi या xiaomi कंपनी से न खरीदें क्योंकि वे 10000 से 14000 की कीमत में अच्छा मोबाइल फोन नहीं देते हैं लेकिन Redmi अन्य कंपनी realme से 10000 नहीं लेकिन यह oppo दो कंपनियां हैं जो अच्छे मोबाइल फोन प्रदान करती हैं। 10000 रेंज के करीब लेकिन रेडमी नहीं बस 6 महीने हैं जब मेरा फोन सामान्य उपयोग में हैंग होना शुरू हो गया है और मैंने यह गेम कभी नहीं खेला है मैंने कभी भी ऑनलाइन भुगतान प्रणाली का उपयोग करके कोई एप्लिकेशन डाउनलोड नहीं किया है लेकिन फिर भी अगले 6 महीने फोन आ रहा है - शुरू करना। इसके अलावा इसने अचानक काम करना बंद कर दिया है जो बंद हो जाता है और अनजाने में फिर से शुरू हो जाता है####[['Redmi या xiaomi', 'न खरीदें'], ['फोन', 'सामान्य उपयोग में हैंग होना शुरू हो गया'], ['फोन', 'बंद हो जाता है और अनजाने में फिर से शुरू हो जाता']]
अब तक का सबसे खराब फोन, इसे मत खरीदिए। मिउई खराब है। खरीद के 6 महीने बाद ही नर्क जैसा लग गया। यह मेरे द्वारा उपयोग किया गया अब तक का सबसे खराब फोन है। इस फ़ोन पर फ़ोन कॉल करना भी मुश्किल है, मेरा मतलब है चलो! 2GB RAM के साथ, यह फोन बार पार नहीं करता है। इस वस्तु को खरीदने से बचें।####[['मिउई', 'खराब'], ['2GB RAM', 'बार पार नहीं करता'], ['फोन', 'अब तक का सबसे खराब'], ['फोन', 'इसे मत खरीदिए'], ['NULL', 'फ़ोन कॉल करना भी मुश्किल'], ['फोन', 'खरीदने से बचें']]
कैमरा क्वालिटी, फिंगरप्रिंट, डिजाइन, यूजर इंटरफेस, बैटरी लाइफ, सब कुछ अच्छा है। निलंबन ही बड़ी और कष्टप्रद समस्या है। उपलब्ध 2GB RAM में से लगभग 600MB ही उपलब्ध होगी और इस वजह से कॉल या व्हाट्सएप के दौरान फोन हैंग हो जाता है। बहुत सारे ब्लोटवेयर और इसे हटाने का कोई तरीका नहीं। miui 11 अपडेट के बाद कुछ समय के लिए चीजें बेहतर होने लगती हैं फिर वापस लेवल 1 पर आ जाती हैं।####[['कैमरा क्वालिटी', 'सब कुछ अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'सब कुछ अच्छा'], ['यूजर इंटरफेस', 'सब कुछ अच्छा'], ['डिजाइन', 'सब कुछ अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट', 'सब कुछ अच्छा'], ['फोन', 'कष्टप्रद समस्या'], ['फोन', 'हैंग हो जाता'], ['ब्लोटवेयर', 'बहुत सारे'], ['ब्लोटवेयर', 'इसे हटाने का कोई तरीका नहीं']]
मुझे डिज़ाइन, बैटरी बैकअप पसंद है, लेकिन मैं अलग-अलग स्टोरेज विकल्पों 2GB 32GB के प्रदर्शन से निराश हूं, यह मॉडल एप्लिकेशन को नियंत्रित नहीं कर सकता है अगर हम इंस्टा पर रहते हैं या अगर हमारे पास मौन है तो इंस्टाग्राम कैमरा खोलें। इंटरनेट कनेक्शन। यह फोन क्रैश हो रहा है यह फोन वैरिएंट बहुत अच्छा है मैं वैरिएंट में फ्री फायर नहीं खेल सकता लेकिन पब लाइट ठीक काम कर रहा है इसमें एक और समस्या है यह गर्म होने की समस्या है जब आप गर्म जगह पर होते हैं। 35-38 डिग्री पर यह फोन घर से बाहर निकलने पर 42 डिग्री सेल्सियस तक गर्म हो जाता है।####[['डिज़ाइन', 'पसंद'], ['बैटरी बैकअप', 'पसंद'], ['फोन', 'प्रदर्शन से निराश'], ['स्टोरेज', 'एप्लिकेशन को नियंत्रित नहीं कर सकता'], ['स्टोरेज', 'फ्री फायर नहीं खेल सकता लेकिन पब लाइट ठीक काम कर रहा'], ['फोन', 'गर्म होने की समस्या'], ['फोन', 'घर से बाहर निकलने पर 42 डिग्री सेल्सियस तक गर्म हो जाता']]
देखा जाए तो रेडमी वाई1, शाओमी द्वारा सेल्फी केंद्रित फोन बनाने की पहली कोशिश है। हार्डवेयर भरोसेमंद है और यह ज़्यादातर टास्क के लिए पूरी तरह से सक्षम है। मीयूआई 9 काफी स्मूथ है और यूज़र जल्द ही इसके आदी हो जाएंगे। दिन की रोशनी में कैमरा परफॉर्मेंस अच्छी है, लेकिन कम रोशनी में औसत है। सेल्फी की बात करें तो फ्लैश मददगार साबित होता है और ब्यूटीफाई मोड भी कुछ हद तक काम करता है। लेकिन आउटपुट हमेशा अच्छा नहीं होता।शाओमी रेडमी वाई1 के लिए सबसे बड़ी चुनौती कंपनी का अपना शाओमी रेडमी 4 हैंडसेट है। रेडमी वाई1 और रेडमी 4 की कीमत लगभग बराबर है और ज़्यादातर हार्डवेयर फीचर भी एक जैसे हैं। रेडमी 4 में मेटल बॉडी है और ज़्यादा कॉम्पेक्ट बॉडी में बड़ी बैटरी मिलती है। लेकिन रेडमी वाई1 में बड़ी स्क्रीन है और फ्रंट फ्लैश भी। अगर आपके लिए सेल्फी सबसे ज़्यादा ज़रूरी है तो रेडमी वाई1 को खरीदा जा सकता है। अगर नहीं तो इस कीमत में रेडमी 4 अब भी सबसे आगे है। ।####[['हार्डवेयर', 'भरोसेमंद'], ['वाई1', 'ज़्यादातर टास्क के लिए पूरी तरह से सक्षम'], ['मीयूआई 9', 'काफी स्मूथ'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस अच्छी'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में औसत'], ['फ्लैश', 'मददगार साबित होता'], ['कैमरा', 'ब्यूटीफाई मोड भी कुछ हद तक काम करता'], ['वाई1', 'आउटपुट हमेशा अच्छा नहीं होता'], ['स्क्रीन', 'बड़ी']]
फोन का लुक और बिल्ड क्वॉलिटी अच्छी है। स्क्रीन रेज़ोल्यूशन एफएचडी नहीं है। ऑब्जेक्ट और टेक्स्ट बड़े और बड़े दिखाई देते हैं। छह इंच या इससे ज्यादा के स्क्रीन साइज के साथ यह अच्छा नहीं है। साथ ही, मुझे लगता है कि इस मॉडल के हाथ में कुछ समस्याएं हैं। मुझे एक चीज़ क्लिक करने के लिए कुछ या अधिक क्लिक करना होगा। मुझे उम्मीद है कि Redmi इसे भविष्य के सॉफ़्टवेयर अपडेट के साथ ठीक कर देगा। कैमरा औसत है। सही रोशनी की स्थिति में अच्छी तस्वीर। छोटी छवियां अनुपालन नहीं करती हैं। बैटरी ठीक लगती है। मेरे दैनिक उपयोग के साथ, मुझे लगभग 2 दिन की बैटरी लाइफ मिलती है। कुल मिलाकर, मुझे लगता है कि फोन महंगा है। 8000 रेंज (3GB + 32GB) में पेश किए जाने पर सर्वश्रेष्ठ।####[['फोन का लुक', 'अच्छी'], ['बिल्ड क्वॉलिटी', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'रेज़ोल्यूशन एफएचडी नहीं'], ['स्क्रीन', 'ऑब्जेक्ट और टेक्स्ट बड़े और बड़े दिखाई देते'], ['छह इंच या इससे ज्यादा के स्क्रीन', 'साइज के साथ यह अच्छा नहीं'], ['स्क्रीन', 'हाथ में कुछ समस्याएं'], ['स्क्रीन', 'एक चीज़ क्लिक करने के लिए कुछ या अधिक क्लिक करना होगा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['कैमरा', 'सही रोशनी की स्थिति में अच्छी तस्वीर'], ['कैमरा', 'छोटी छवियां अनुपालन नहीं करती'], ['बैटरी', 'ठीक लगती'], ['बैटरी लाइफ', 'लगभग 2 दिन की'], ['फोन', 'महंगा']]
जो कीमत दी गई है उसके लिए मैं फोन के फीचर्स से संतुष्ट हूं। हालाँकि, मैं ऑडियो से निराश था। जब मैं फोन पर बात करता हूं, तो दूसरे व्यक्ति की आवाज स्पष्ट नहीं सुनाई देती। मैंने उनसे अपनी बात दोहराने को कहा। यह परेशान करने वाला है क्योंकि फोन का मुख्य कार्य कॉल करना है, यह अच्छी तरह से काम नहीं करता है। Amazon रिफंड नहीं करता है। मुझे नहीं पता कि वे एजेंट देते हैं या नहीं क्योंकि फोन चेक करने आए मैनेजर को समस्या आसानी से समझ नहीं आई।####[['फोन', 'फीचर्स से संतुष्ट'], ['ऑडियो', 'निराश'], ['ऑडियो', 'आवाज स्पष्ट नहीं सुनाई देती'], ['ऑडियो', 'अपनी बात दोहराने को कहा'], ['ऑडियो', 'अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['Amazon', 'रिफंड नहीं करता'], ['एजेंट', 'फोन चेक करने आए मैनेजर को समस्या आसानी से समझ नहीं आई']]
1. अच्छा प्रदर्शन और रंग प्रतिपादन । 2. बैटरी औसत उपयोग के साथ एक दिन तक चलती है। । 3. मैं एक गेमर नहीं हूं, इसलिए मैं गेम के प्रदर्शन पर टिप्पणी नहीं कर सकता। । 4. ब्राउज़र और स्ट्रीमिंग उद्देश्यों के लिए अच्छा काम करता है । 5. **** सबसे खराब बात यह है कि इसमें इमेज स्टेबलाइजेशन नहीं है, जो हर शॉट को बर्बाद कर देता है। साथ ही, कैमरे की गुणवत्ता औसत से कम है**** । 6. स्पीकर और हेडफोन अच्छा काम करते हैं। फैसला: कीमत कोई भी हो, रियलमी डिवाइस को ही चुनें।####[['NULL', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['O_NULL', 'रंग प्रतिपादन'], ['बैटरी', 'औसत उपयोग के साथ एक दिन तक चलती'], ['NULL', 'ब्राउज़र और स्ट्रीमिंग उद्देश्यों के लिए अच्छा काम करता'], ['कैमरे', 'इमेज स्टेबलाइजेशन नहीं'], ['कैमरे', 'हर शॉट को बर्बाद कर देता'], ['NULL', 'गुणवत्ता औसत'], ['स्पीकर', 'अच्छा काम करते']]
फ़िंगरप्रिंट स्कैनर अच्छा है लेकिन कभी-कभी कैमरा बहुत अच्छा होने के बावजूद यह अच्छी तरह से काम नहीं करता है और यह मेरी तस्वीरों की प्राकृतिक गुणवत्ता देता है जिसका अर्थ है प्राकृतिक सुंदरता। । मुझे लगता है कि बैटरी लाइफ अच्छी नहीं है, इसे चार्ज होने में काफी समय लगता है । कुल मिलाकर प्रोसेसर एक शर्म की बात है कि स्क्रीन को धुंधला और गेमिंग उद्देश्यों के लिए नहीं बनाया गया देखने के लिए यह एक प्रदर्शन प्रभाव लेता है।####[['फ़िंगरप्रिंट स्कैनर', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा होने के बावजूद यह अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['कैमरा', 'तस्वीरों की प्राकृतिक गुणवत्ता देता'], ['कैमरा', 'प्राकृतिक सुंदरता'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'चार्ज होने में काफी समय लगता'], ['प्रोसेसर', 'एक शर्म की बात'], ['प्रोसेसर', 'गेमिंग उद्देश्यों के लिए नहीं बनाया गया']]
फोन का लुक अच्छा है और डिजाइन भी अच्छा है। । लेकिन कोई गलती न करें। जब आप इसका उपयोग करना प्रारंभ करते हैं तो फ़ोन धीमा हो जाता है। हर दिन रैम की खपत बढ़ती जाती है और इसका कारण अभी भी एक रहस्य है। 2-3 छोटे ऐप इंस्टॉल हैं, लेकिन हमेशा समय होता है। । यह एक सस्ता और खूबसूरत फोन है, लेकिन अगर आप ऐसा फोन चाहते हैं जो स्पीड स्मार्टफोन के साथ काम करे​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2019 में, मैं आपको इसे खरीदने की सलाह देता हूं।####[['फोन', 'लुक अच्छा'], ['फोन', 'डिजाइन भी अच्छा'], ['फोन', 'इसका उपयोग करना प्रारंभ करते हैं तो फ़ोन धीमा हो जाता'], ['रैम', 'खपत बढ़ती जाती'], ['फोन', 'सस्ता'], ['फोन', 'खूबसूरत'], ['फोन', 'इसे खरीदने की सलाह देता']]
मैं यह समीक्षा 2 महीने के उपयोग के बाद लिख रहा हूं। मैं इस फोन के खिलाफ जाने की अत्यधिक अनुशंसा करता हूं। मैं गेम नहीं खेलता और मैंने कोई अनावश्यक ऐप इंस्टॉल नहीं किया है। मैं इस फोन का इस्तेमाल कॉलिंग, व्हाट्सएप और यूट्यूब के लिए करता हूं। 1. लेकिन फोन बहुत बुरी तरह से पिछड़ जाता है। कभी-कभी यह अटक जाता है। । 2. टच सेंसर 5 में से 3 बार काम नहीं करता। इससे भी ज्यादा। 3. क्लिक करने पर भी कॉल कनेक्ट नहीं होती। ऐसा लगभग हर बार होता है। । 4. बैटरी भी बहुत अच्छी नहीं है। । 5. फ़िंगरप्रिंट सेंसर हर बार आपके फ़िंगरप्रिंट का पता नहीं लगा सकता है।####[['फोन', 'खिलाफ जाने की अत्यधिक अनुशंसा करता'], ['फोन', 'बहुत बुरी तरह से पिछड़ जाता'], ['फोन', 'कभी-कभी यह अटक जाता'], ['टच सेंसर', '5 में से 3 बार काम नहीं करता'], ['फोन', 'क्लिक करने पर भी कॉल कनेक्ट नहीं होती'], ['बैटरी', 'बहुत अच्छी नहीं'], ['फ़िंगरप्रिंट सेंसर', 'हर बार आपके फ़िंगरप्रिंट का पता नहीं लगा सकता']]
एक अच्छी समीक्षा के बाद मुझे ऑनलाइन मिला, मैंने इसे अपनी माँ के लिए ऑर्डर किया। यह हमारे द्वारा खर्च किए गए पैसे के लायक नहीं था। केवल 2 महीने बाद भी यह बिल्कुल काम नहीं कर रहा है। यहां तक ​​कि व्हाट्सएप भी काम नहीं करता है, हम तस्वीरें नहीं ले सकते हैं, प्रत्येक तस्वीर के लिए 5 मिनट लगते हैं, कोई ऐप नहीं खुलता है, हर चीज में कम से कम 5 मिनट लगते हैं, यहां तक ​​कि फोन का लॉक भी नहीं खुलेगा। यहां तक ​​​​कि अगर यह चालू है तो वॉलपेपर दिखाने में कुछ समय लगेगा और फिर कुछ समय बाद फिर से लॉक हो जाएगा हम फोन के साथ कुछ नहीं कर सकते। भगवान कमाल है, बस पैसा बर्बाद करो। कोई फायदा नहीं हुआ। कृपया बिल्कुल ना खरीदें....####[['फोन', 'यह हमारे द्वारा खर्च किए गए पैसे के लायक नहीं'], ['फोन', 'केवल 2 महीने बाद भी यह बिल्कुल काम नहीं कर रहा'], ['फोन', 'व्हाट्सएप भी काम नहीं करता'], ['तस्वीरें', 'प्रत्येक तस्वीर के लिए 5 मिनट लगते'], ['ऐप', 'हर चीज में कम से कम 5 मिनट लगते'], ['फोन', 'लॉक भी नहीं खुलेगा'], ['फोन', 'पैसा बर्बाद'], ['फोन', 'कोई फायदा नहीं'], ['फोन', 'कृपया बिल्कुल ना खरीदें']]
(1) यह धीमा है (2) कोई मल्टीटास्किंग नहीं, हैंग हो जाता है (3) हिट न होने पर भी ऑटो-रिस्पांस मिलता है। इसलिए, एप्लिकेशन के आधार पर, स्वचालित रूप से कुछ स्थानों पर जाएं। (4) आउटलुक जैसे भयानक कार्यालय ऐप्स हमेशा के लिए लेते हैं और परिदृश्य में फंस जाते हैं, ठीक करने के लिए एक और आधा घंटा लेते हैं (5) क्रोम फिर से ऐप्स के बीच भी हर टैब खोलता रहता है। भुगतान विधियों का उपयोग करना संभव नहीं है (6) हर जगह विज्ञापन और डिस्प्ले, यहां तक ​​कि सेटिंग्स और ब्राउज़र जैसे एप्लिकेशन में भी (7) बहुत ब्लोटवेयर, हटाए नहीं जा सकते।####[['एप्लिकेशन', 'हिट न होने पर भी ऑटो-रिस्पांस मिलता'], ['NULL', 'हैंग हो जाता'], ['NULL', 'यह धीमा'], ['NULL', 'कोई मल्टीटास्किंग नहीं'], ['एप्लिकेशन', 'आउटलुक जैसे भयानक कार्यालय ऐप्स हमेशा के लिए लेते'], ['एप्लिकेशन', 'ठीक करने के लिए एक और आधा घंटा लेते'], ['क्रोम', 'हर टैब खोलता रहता'], ['एप्लिकेशन', 'भुगतान विधियों का उपयोग करना संभव नहीं'], ['ब्लोटवेयर', 'हर जगह विज्ञापन'], ['ब्लोटवेयर', 'हटाए नहीं जा सकते']]
फोन धीमा नहीं है। मैंने पहले रेड्मी उत्पादों का उपयोग किया है और मुझे नहीं लगता कि यह धीमा होगा। यदि संभव हो, तो आप अंतर का भुगतान करके इसे शीघ्रता से विनिमय करना चाहेंगे। यह फोन मेरा उद्देश्य पूरा नहीं करता है। इनकमिंग कॉल आने पर, रिंगिंग शुरू होने के 10-15 सेकंड बाद ही आपको नंबर डिस्प्ले हो जाएगा। इसे कई बार बाधित भी किया गया। ये बहुत दुःख की बात है!!!####[['फोन', 'धीमा नहीं'], ['रेड्मी', 'मुझे नहीं लगता कि यह धीमा होगा'], ['इनकमिंग कॉल', '10-15 सेकंड बाद ही आपको नंबर डिस्प्ले हो जाएगा'], ['फोन', 'कई बार बाधित भी किया गया'], ['फोन', 'बहुत दुःख की बात']]
यह तो साफ है कि अब कंपनियां 18:9 आस्पेक्ट रेशियो की ओर बढ़ रही हैं। और यह फीचर सिर्फ फ्लैगशिप डिवाइस तक सीमित नहीं रहा। हॉनर 9आई, ग्राहकों के लिए एक और किफायती विकल्प है।Honor 9i में फीचर और कीमत के बीच अच्छी तालमेल देखने को मिलती है। दैनिक इस्तेमाल के लिए प्रोसेसर पूरी तरह से सक्षम है। सॉफ्टवेयर भी इस्तेमाल करने में आसान है। हालांकि, कैमरे और बैटरी की परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती थी।अगर आप परफॉर्मेंस से ज़्यादा लुक को अहमियत देते हैं तो हॉनर 9आई अन्य स्मार्टफोन से थोड़ा अलग है और अपनी कीमत को वाज़िब भी ठहराता है।####[['हॉनर 9आई', 'किफायती विकल्प'], ['फीचर', 'अच्छी तालमेल देखने को मिलती'], ['कीमत', 'अच्छी तालमेल देखने को मिलती'], ['प्रोसेसर', 'पूरी तरह से सक्षम'], ['सॉफ्टवेयर', 'इस्तेमाल करने में आसान'], ['कैमरे', 'परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती'], ['बैटरी', 'परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती'], ['हॉनर 9आई', 'कीमत को वाज़िब भी ठहराता']]
मोबाइल बहुत धीमा है, ऐसा लगता है कि मुझे मिलने वाले किसी उत्पाद या नकली पुर्जों का उपयोग किया जा रहा है। सक्रिय उंगलियों के निशान। कैमरा औसत है। जब मैं वाईफाई का उपयोग करता हूं तब भी बैटरी लाइफ खराब होती है और मुझे लगता है कि यह मेरे उत्पाद का पहला और आखिरी उत्पाद है। मेरे लिए पहला अनुभव और सबसे खराब अनुभव, मुझे लगता है कि मेरा भाई जिस चीज का उपयोग कर रहा है, उसके लिए रियलमी सी2 सबसे अच्छा विकल्प है।####[['मोबाइल', 'बहुत धीमा'], ['मोबाइल', 'नकली पुर्जों का उपयोग किया जा रहा'], ['उंगलियों के निशान', 'सक्रिय'], ['कैमरा', 'औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'खराब होती'], ['वाईफाई', 'खराब होती'], ['NULL', 'पहला और आखिरी उत्पाद'], ['NULL', 'पहला अनुभव और सबसे खराब']]
मैं अब 3 महीने से इसका इस्तेमाल कर रहा हूं क्योंकि मेरा पुराना फोन सिंक में गिर गया और काम करना बंद कर दिया। मैं उसी फोन से समीक्षा लिख ​​रहा हूं। यह बहुत अच्छा काम करता है और मुझे महंगा Android फोन खरीदने का कोई मतलब नहीं दिखता। यह अच्छी तरह से काम करता है, गति या ध्वनि की कोई समस्या नहीं है, अच्छा कैमरा है। यदि आप इस मूल्य श्रेणी में कुछ ढूंढ रहे हैं, तो इसके लिए जाएं!####[['फोन', 'बहुत अच्छा काम करता'], ['फोन', 'महंगा Android फोन खरीदने का कोई मतलब नहीं दिखता'], ['गति', 'कोई समस्या नहीं'], ['ध्वनि', 'कोई समस्या नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'इस मूल्य श्रेणी में कुछ ढूंढ रहे हैं, तो इसके लिए जाएं']]
मैं इस फोन से बहुत खुश और संतुष्ट हूं। यह बहुत ही सुंदर और प्रीमियम है। मुझे पसंद है। मुझे सब कुछ पसंद है, यह प्रदर्शन, चिकनाई, स्क्रीन, कैमरा, ध्वनि है। मैं एक पतले और हल्के 5जी फोन की तलाश में था और यह मेरी उम्मीदों से कहीं ज्यादा था। सब कुछ बहुत अच्छा है। बैकअप बैटरी भी अच्छी है क्योंकि यह 4250 एमएएच की है। 33wt पर इसकी फास्ट चार्जिंग बहुत अच्छी है और मुझे लगता है कि यह किसी से भी बेहतर है। मुझे यह उपकरण हर तरह से उत्तम लगा। यह 12 बैंड में एचडीआर और 4K रिकॉर्डिंग के साथ एक शानदार 5जी फोन है, और इसमें एनएफसी है (अगर आपको लगता है कि एनएफसी फीचर अभी और भविष्य में आपके लिए उपयोगी होगा) और दो स्पीकर में डॉल्बी साउंड है, जो इस पर अच्छा लगता है। . फोन महत्वपूर्ण और सरल है। आवाज भी तेज और स्पष्ट है। इस कीमत में उपरोक्त सभी सुविधाओं के साथ बाजार में यह एकमात्र 5G फोन है। कोई अन्य प्रतियोगिता नहीं है, लेकिन हालांकि यह एकदम सही है। मैं बहुत खुश और संतुष्ट हूं कि मैंने पिछले हफ्ते इसका इस्तेमाल करने के बाद से अब तक कोई नुकसान नहीं देखा है। किसी ऐसे व्यक्ति के लिए अत्यधिक अनुशंसा की जाती है जिसे मेरी तरह इसकी आवश्यकता हो। इस कैटेगरी में यह इकलौता फोन है। मेरे लिए यह वाह था! Amazon पर अद्भुत उत्पाद। बधाई हो। बहुत बढ़िया फोन, मेरे जैसे उन लोगों के लिए अत्यधिक अनुशंसित है जिन्हें उनकी आवश्यकता है। यह पूरे 5 का हकदार है####[['फोन', 'बहुत खुश'], ['फोन', 'संतुष्ट'], ['फोन', 'यह बहुत ही सुंदर'], ['फोन', 'प्रीमियम'], ['फोन', 'सब कुछ बहुत अच्छा'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', '33wt पर इसकी फास्ट चार्जिंग बहुत अच्छी'], ['फोन', 'हर तरह से उत्तम लगा'], ['5जी', 'शानदार'], ['दो स्पीकर', 'डॉल्बी साउंड'], ['फोन', 'सरल'], ['आवाज', 'तेज और स्पष्ट'], ['फोन', 'अत्यधिक अनुशंसा की जाती'], ['Amazon', 'अद्भुत उत्पाद']]
यह आकर्षक फोन "Xiaomi 11lite NE 5g" मेरे दैनिक जीवन में मेरी मदद करता है। एक दाएं और एक बाएं) सही किया गया। ये दो डॉल्बी स्पीकर स्वर्ग की तरह काम करते हैं। इसने वास्तव में मेरा दिल जीत लिया। कान से भी काम करता है। यह एचडीआर 10+ और एमोलेड स्क्रीन के साथ डॉल्बी विजन और डॉल्बी माहौल है जो वास्तव में काम करता है। एक योजना के साथ मैंने आँख बंद करके यह फोन खरीदा जो मेरे दैनिक जीवन में काम आता है।####[['Xiaomi 11lite NE 5g', 'आकर्षक'], ['दो डॉल्बी स्पीकर', 'स्वर्ग की तरह काम करते'], ['एमोलेड स्क्रीन', 'वास्तव में काम करता']]
इसे 18k में प्राप्त करें और कोई पछतावा नहीं, बढ़िया डिज़ाइन और सॉफ़्टवेयर अनुभव। ।  । पहले कुछ दिन गड़बड़ थे क्योंकि मुझे मोबाइल पर ही बहुत सारे विज्ञापन मिल रहे थे, लेकिन Miui 13 अपडेट के बाद सभी विज्ञापन बंद हो गए। यह एक साफ स्लेट की तरह है क्योंकि अभी कोई बेकार ऐप नहीं है। ।  । प्रदर्शन स्पष्ट और देखने में सुंदर है, लेकिन एक गहरे रंग की पृष्ठभूमि पर आप काले संस्करण को देख सकते हैं जो मुझे सूट करता है। सबसे अच्छा हिस्सा प्रदर्शन है, यह उच्च स्तर का है, कोई लैग या जिटर बिल्कुल भी नहीं है और डिवाइस बहुत आरामदायक है, मैंने इसे गेम खेलते समय कई घंटों तक इस्तेमाल किया है और किसी भी तरह की गर्मी पर ध्यान नहीं दिया है... ।  । बैटरी दूसरों की तुलना में छोटी है, लेकिन मेरा विश्वास करो, 10 मिनट भी आपको 40% बैटरी जीवन दे सकते हैं, इसलिए आपको नहीं लगता कि आपको और अधिक चाहिए। आप 90Hz के साथ सामान्य परिस्थितियों में 7 घंटे से अधिक का स्क्रीन टाइम आसानी से प्राप्त कर सकते हैं####[['मोबाइल', '18k में प्राप्त करें और कोई पछतावा नहीं'], ['डिज़ाइन', 'बढ़िया'], ['सॉफ़्टवेयर', 'बढ़िया'], ['Miui 13', 'सभी विज्ञापन बंद हो गए'], ['Miui 13', 'यह एक साफ स्लेट की तरह है क्योंकि अभी कोई बेकार ऐप नहीं'], ['प्रदर्शन', 'स्पष्ट'], ['प्रदर्शन', 'देखने में सुंदर'], ['प्रदर्शन', 'एक गहरे रंग की पृष्ठभूमि पर आप काले संस्करण को देख सकते'], ['मोबाइल', 'सबसे अच्छा हिस्सा प्रदर्शन है, यह उच्च स्तर का है, कोई लैग या जिटर बिल्कुल भी नहीं'], ['मोबाइल', 'बहुत आरामदायक'], ['मोबाइल', 'गेम खेलते समय कई घंटों तक इस्तेमाल किया है और किसी भी तरह की गर्मी पर ध्यान नहीं दिया'], ['बैटरी', 'छोटी'], ['बैटरी', '10 मिनट भी आपको 40% बैटरी जीवन दे सकते']]
हेलो दोस्तों मैं एक हफ्ते के लिए xiaomi 11 lite ne 5g का इस्तेमाल कर रहा हूं और इस फोन और इस मोबाइल के बारे में मेरा अनुभव मेरे लिए कमाल का है। दरअसल, मैं इस मोबाइल ब्राउजर का इस्तेमाल करता हूं, मैं यूट्यूब पर फिल्में देखता हूं, मैं कैंडी क्रश, टेंपल रन जैसे मिनी गेम खेलता हूं। मैं उन लोगों को सलाह देता हूं जो एक मोबाइल फोन खरीदना चाहते हैं, इसे व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उपयोग करना बेहतर है क्योंकि यह एक हल्का और पतला फोन है। यह बेहतर प्रदर्शन देता है। इसे दैनिक जीवन के मोबाइल फोन के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है, बैटरी प्रदर्शन के मामले में अब मेरे लिए यह पर्याप्त है क्योंकि मैं इस फोन का उपयोग व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए करता हूं। लेकिन मुझे लगता है कि अगर आप गेमर जैसे बड़े गेम जैसे \"PUBG\" हैं मेरा सुझाव है कि आप एक बड़ी बैटरी वाला सेल फोन चुनें। धन्यवाद :)####[['xiaomi 11 lite ne 5g', 'मेरे लिए कमाल का'], ['xiaomi 11 lite ne 5g', 'व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए उपयोग करना बेहतर'], ['xiaomi 11 lite ne 5g', 'हल्का'], ['xiaomi 11 lite ne 5g', 'पतला'], ['xiaomi 11 lite ne 5g', 'बेहतर प्रदर्शन देता'], ['बैटरी प्रदर्शन', 'पर्याप्त']]
दमदार परफॉर्मेंस की बात करें तो Xiaomi 5G सीरीज का यह फोन एक बेहतरीन विकल्प है। जैसा कि नाम से पता चलता है, Xiaomi Lite NE 5G डिजाइन और फीचर्स के मामले में दमदार है। 64MP कैमरे की गुणवत्ता काफी अद्भुत और असाधारण है। ।  । जब वीडियो से डॉल्बी विजन निकालने की बात आती है तो सबसे पतला फोन बहुत अच्छा काम करता है। छवियां एचडी में सजीव दिखती हैं और शानदार रूप पाने के लिए शुद्ध जादू जोड़ती हैं। कुल मिलाकर, यह फोन एक अच्छा प्रदर्शन और अवतार पाने के लिए एक सही तरीके से सभी मौज-मस्ती प्रदान करता है।####[['Xiaomi Lite NE 5G', 'दमदार परफॉर्मेंस'], ['Xiaomi Lite NE 5G', 'डिजाइन और फीचर्स के मामले में दमदार'], ['64MP कैमरे', 'गुणवत्ता काफी अद्भुत और असाधारण'], ['Xiaomi Lite NE 5G', 'पतला फोन बहुत अच्छा काम करता'], ['NULL', 'वीडियो से डॉल्बी विजन'], ['NULL', 'छवियां एचडी में सजीव दिखती'], ['NULL', 'शानदार रूप पाने के लिए शुद्ध जादू जोड़ती'], ['NULL', 'अच्छा प्रदर्शन']]
1. पैसे का अच्छा मूल्य । 2. फोन अच्छा और आरामदायक है । 3. दिन के वक्त रियर कैमरा अच्छा रहता है लेकिन रात का कैमरा अच्छा काम नहीं करता । 4. मुझे इसका फ्रंट कैमरा पसंद नहीं है, यह मेरे चेहरे को बैंगनी रंग देता है। मैंने जीकैम के बारे में सुना तो मैंने इसे डाउनलोड और इंस्टॉल किया। सेल्फी के लिए छवि गुणवत्ता स्टॉक कैमरे से बेहतर है, मैं सेल्फी के लिए gcam का उपयोग करने की सलाह दूंगा। । 5. बैटरी सपोर्ट अच्छा है लेकिन यह फोन तेजी से चार्ज होता है। । 6. बहुत से लोग miui इंटरफ़ेस को पसंद नहीं करते हैं, लेकिन मेरे अनुभव से, miui की वजह से और भी कई सुविधाएँ हैं, हाँ, कभी-कभी इसकी वजह से पिछड़ जाता है, लेकिन मैं इससे सहमत हूँ। । 7. डिस्प्ले क्वालिटी एक फ्लैगशिप फोन की है। वन्यजीव और उद्योग। केवल एक चीज गायब है वह है 120Hz रिफ्रेश रेट। । 8. स्पीच क्वालिटी अच्छी है####[['फोन', 'पैसे का अच्छा मूल्य'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'आरामदायक'], ['रियर कैमरा', 'अच्छा रहता है लेकिन रात का कैमरा अच्छा काम नहीं करता'], ['फ्रंट कैमरा', 'चेहरे को बैंगनी रंग देता'], ['बैटरी सपोर्ट', 'अच्छा'], ['बैटरी सपोर्ट', 'तेजी से चार्ज होता'], ['miui', 'पिछड़ जाता'], ['डिस्प्ले', 'एक चीज गायब है वह है 120Hz रिफ्रेश रेट'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी एक फ्लैगशिप']]
सभी उपलब्ध फोन की तुलना में पतला और हल्का। 90Hz का रिफ्रेश रेट उनके लिए काफी है जो हैवी गेम्स पसंद नहीं करते। लेकिन खेल में इतना ही नहीं है, यह एक बढ़िया विकल्प है जो पैसे के लिए अच्छा है। उन लोगों के लिए एक छोटी सी समस्या जो अपने फ़ोन को Android Auto के लिए या केवल USB के माध्यम से कार ऑडियो सिस्टम से कनेक्ट करते हैं, एक बार जब आप फ़ोन को USB से कनेक्ट करते हैं, तो फ़ोन स्क्रीन पर USB SETUP संदेश फ्लैश होता रहेगा, जो आपको चमकने नहीं देगा . जब तक आप केबल को अनप्लग नहीं करते तब तक कुछ न करें। बहुत सारी गुगली करने के बाद, मुझे जो एकमात्र समाधान मिला वह एक सस्ते USB केबल का उपयोग करना था जो फास्ट चार्जिंग का समर्थन नहीं करता है। मैं समझता हूं कि XIAOMI इस समस्या को हल करने की परवाह नहीं करता है, भले ही उन्हें कई शिकायतें मिली हों। इसलिए, यदि आप USB कनेक्शन के माध्यम से Android Auto, संगीत कनेक्ट करने के लिए तैयार नहीं हैं, तो यह फोन लग्जरी लुक वाला एक बेहतरीन विकल्प है। अन्यथा, जब आप अपने CAR म्यूजिक सिस्टम से कनेक्ट नहीं हो पाएंगे तो आप निराश होंगे। Xiaomi की बड़ी विफलता####[['फोन', 'पतला'], ['फोन', 'हल्का'], ['NULL', '90Hz का रिफ्रेश रेट उनके लिए काफी'], ['NULL', 'जो हैवी गेम्स पसंद नहीं करते'], ['फोन', 'बढ़िया विकल्प'], ['फोन', 'पैसे के लिए अच्छा'], ['फोन', 'लग्जरी लुक वाला एक बेहतरीन विकल्प'], ['Xiaomi', 'CAR म्यूजिक सिस्टम से कनेक्ट नहीं हो पाएंगे तो आप निराश होंगे']]
इसे केवल प्रदर्शन के लिए चुनना बेहतर है। उसे ब्लैक क्रश की वास्तविक समस्या है। लेकिन बाकी सब कुछ अच्छा है, खासकर डिजाइन। 4250mah की बैटरी उम्मीद से बेहतर है। अच्छा प्रदर्शन। बगमी के साथ मेरा अनुभव भी अच्छा रहा। कैमरा मेरे लिए अच्छा है, विशेष रूप से इसके उत्कृष्ट मैक्रो कैमरा से अधिक संतुष्ट है। कुल मिलाकर, यह मेरे लिए एक अच्छा ऑल-अराउंड फोन है।####[['प्रदर्शन', 'चुनना बेहतर'], ['प्रदर्शन', 'ब्लैक क्रश की वास्तविक समस्या'], ['फोन', 'बाकी सब कुछ अच्छा है, खासकर डिजाइन'], ['बैटरी', 'उम्मीद से बेहतर'], ['फोन', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['मैक्रो कैमरा', 'उत्कृष्ट'], ['फोन', 'अच्छा ऑल-अराउंड']]
जियो फोन स्मार्टफोन यूज़र के लिए नहीं बना है। यह ऐसे यूज़र के लिए है जो फीचर फोन से अपग्रेड करना चाहते हैं, लेकिन बिना ज़्यादा पैसे खर्चे हुए। इसके अलावा यह टियर 2 और टियर 3 शहरों के लोगों को इंटरनेट से जोड़ने के लिए बना है। क्या जियो फोन कंपनी के लक्ष्य को हासिल कर लेगा? हम यही कहेंगे कि इसमें क्षमता तो है ही। हार्डवेर सक्षम है। सॉफ्टवेयर इस्तेमाल करने का अनुभव भी अच्छा ही है।जियो ऐप्स का मुफ्त सब्सक्रिप्शन, इस डील को और शानदार बनाता है। ओटीए अपडेट की क्षमता तो यही इशारा करती है कि भविष्य में और फीचर मिल सकते हैं। हालांकि, आपको जियो की वेबसाइट पर 'शर्तें लागू' सेक्शन को गौर से पढ़ना चाहिए। यहां पर टैरिफ प्लान से संबंधित बारीकियों और फोन वापस करके रिफंड पाने के लिए ज़रूरी शर्तों का ज़िक्र है। इसके अलावा फोन को खरीद पाना आसान नहीं है। वहीं, लंबे वक्त के बाद इसकी परफॉर्मेंस कैसी होगी? और यह कितना भरोसेमंद है? इन सारे सवालों का जवाब अभी नहीं दिया जा सकता।फोन अपग्रेड करने के लिए ना के बराबर खर्चने की चाहत रखने वाले यूज़र को बता दें कि जियो फोन अपने प्रतिद्वंद्वियों से बहुत बेहतर है। फीचर को देखते इसे स्मार्ट फीचर फोन बुलाया जा सकता है। अगर आप इसकी बुकिंग करने में सफल रहे हैं तो आप निराश नहीं होंगे। ।####[['हार्डवेर', 'सक्षम'], ['सॉफ्टवेयर', 'इस्तेमाल करने का अनुभव भी अच्छा'], ['जियो', 'जियो ऐप्स का मुफ्त सब्सक्रिप्शन'], ['जियो फोन', 'बहुत बेहतर'], ['जियो फोन', 'आप निराश नहीं होंगे']]
मैं एक डॉक्टर हूं. मैं अच्छे प्रदर्शन वाला फोन चाहता हूं यानी पीडीएफ पढ़ना, बिना किसी समस्या के इंटरनेट का उपयोग करना और ऑनलाइन बैठकों और कक्षाओं में भाग लेना और डिवाइस की अच्छी तस्वीर लेना। इस फोन की परफॉर्मेंस अच्छी है, खूबसूरत है, हाथ में अच्छा लगता है, लेकिन कैमरे की क्वालिटी अच्छी नहीं है, खासकर तब जब आप किसी डॉक्यूमेंट पर क्लिक करते हैं। यदि आप ऑनलाइन पाठ्यक्रम का पालन करते हैं तो प्रति दिन 1x या प्रति दिन 2x लिया जाना चाहिए। कुल मिलाकर यह फोन अच्छा है।####[['परफॉर्मेंस', 'अच्छी'], ['फोन', 'खूबसूरत'], ['फोन', 'हाथ में अच्छा लगता'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['कैमरे', 'खासकर तब जब आप किसी डॉक्यूमेंट पर क्लिक करते'], ['फोन', 'अच्छा']]
कुल मिलाकर प्रदर्शन अच्छा है । अच्छे हाथ । फिंगरप्रिंट सेंसर अच्छा है । सुनने में तो अच्छा लगता है । अच्छा प्रदर्शन । लेकिन चार महीने के इस्तेमाल के बाद बैटरी अपने आप खत्म हो जाती है । पहले दो महीनों में इसका उपयोग करने के डेढ़ दिन के भीतर मुझसे शुल्क लिया गया । इस बार भी ऐसा ही सिर्फ 12-14 घंटे के बैटरी सपोर्ट में किया गया। । अभी जब मैं यह समीक्षा लिख ​​रहा हूं, बैटरी प्रतिशत 79% से 75% केवल 5-10 मिनट में हो गया। अच्छी बात नहीँ हे####[['प्रदर्शन', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'अच्छा'], ['सुनने', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'अपने आप खत्म हो जाती'], ['बैटरी सपोर्ट', '12-14 घंटे'], ['बैटरी सपोर्ट', 'अच्छी बात नहीँ']]
मैं लगभग छह महीने तक फोन का उपयोग करने के बाद यह समीक्षा लिख ​​रहा हूं। लुक्स और डिजाइन के मामले में फोन अच्छा है। इस फोन के इस्तेमाल से जियाओमी द्वारा उसके बेकार उत्पादों को खरीदने के लिए बनाए गए हाइप का सच सामने आ गया। Xiaomi ने नेटफ्लिक्स के लिए 10-बिट एमोलेड और डॉल्बी विजन सपोर्ट की घोषणा की, लेकिन ये उपयोग नहीं किए गए हैं या उपलब्ध नहीं हैं। एक एमोलेड डिस्प्ले वाला फोन होने के नाते मुझे उम्मीद थी कि यह डिस्प्ले के लिए हमेशा सही होगा जैसा कि सैमसंग, वनप्लस, रियलमी जैसे ब्रांडों के अन्य एमोलेड फोन में दिखाया गया है लेकिन फिर से Xiaomi ने हमें धोखा दिया और यह केवल 10 सेकंड के लिए नहीं रह सकता। Xiaomi के पास कई तरह के लॉन्ग एक्सपोजर हैं, लेकिन लाइट फोटोग्राफी, स्टाररी स्काई, स्टार ट्रेल वगैरह। तिपाई के बिना इस्तेमाल नहीं किया जा सकता। लोगों को उत्पाद खरीदने के लिए लुभाने के लिए Xiaomi को इन विशेषताओं का विवरण देने के बजाय उत्पाद विवरण में इसे स्पष्ट रूप से लिखना चाहिए। इस सारे अनुभव के बाद, मैं इस तीसरे पक्ष के चीनी ब्रांड का फोन फिर कभी नहीं खरीदूंगा।####[['फोन', 'लुक्स और डिजाइन के मामले में फोन अच्छा'], ['जियाओमी', 'बेकार उत्पादों'], ['10-बिट एमोलेड और डॉल्बी विजन', 'उपयोग नहीं किए गए'], ['10-बिट एमोलेड और डॉल्बी विजन', 'उपलब्ध नहीं'], ['फोन', 'तीसरे पक्ष']]
पूरी स्क्रीन पर सफेद रेखाएं होती हैं, जब मैं डार्क वॉलपेपर लगाने की कोशिश करता हूं, कॉन्टैक्ट्स ऐप में, फोन डायलर, लगभग हर जगह ग्रे या काला होता है, इसलिए मैंने डिवाइस को बदल दिया है मुझे उम्मीद है कि यह समस्या केवल और मेरा। इकाई, यह समस्या बहुत महत्वपूर्ण और दृश्यमान है, मैं अपनी उंगलियों को पार करता हूं और मुझे उम्मीद है कि नई इकाई में यह समस्या नहीं है, चमकीले रंग और अच्छे डिस्प्ले और अन्य, स्पीकर वास्तव में बहुत अच्छे हैं, और बैटरी अच्छी है, अच्छी तरह से काम करती है एक दिन के लिए, आराम करें, यह बेहतर होता अगर यह 4500 एमएएच की बैटरी होती, डिजाइन बहुत अच्छा है, मुझे बैक ग्लास और बनावट पसंद है, दैनिक काम अच्छा और वास्तव में स्मार्ट है। यह गेमिंग के लिए नहीं है और मैं इससे निराश हूं , मैं जेनशिन इम्पैक्ट नहीं खेल सकता और यह एक बजट डिवाइस नहीं है, इसलिए रोज़मर्रा की ज़िंदगी में प्रदर्शन अच्छा होना चाहिए जो अच्छा है! फिंगरप्रिंट अच्छा है और इनपुट भी अच्छा है, मुझे डिवाइस से ज्यादा शिकायत नहीं है, लेकिन मेरा भाषण वास्तव में समस्याग्रस्त है।####[['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['स्पीकर', 'वास्तव में बहुत अच्छे'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'अच्छी तरह से काम करती है एक दिन के लिए'], ['डिवाइस', 'डिजाइन बहुत अच्छा'], ['डिवाइस', 'मुझे बैक ग्लास और बनावट पसंद'], ['प्रदर्शन', 'दैनिक काम अच्छा और वास्तव में स्मार्ट'], ['प्रदर्शन', 'गेमिंग के लिए नहीं'], ['डिवाइस', 'एक बजट डिवाइस नहीं'], ['प्रदर्शन', 'अच्छा होना चाहिए'], ['फिंगरप्रिंट', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट', 'इनपुट भी अच्छा']]
यह फोन व्यापार मूल्य, ब्लूटूथ और जैक के लिए धन्यवाद ध्वनि की गुणवत्ता के मामले में बहुत अच्छा है। फोन का भौतिक रूप हल्का और आरामदायक होना चाहिए। हालाँकि, डिस्प्ले में कुछ बग हैं जहाँ वीडियो में ग्रे और डार्क ऑब्जेक्ट में रात नहीं होती है और यह अलग से प्रदर्शित होता है। इसे ब्लैक आई प्रॉब्लम भी कहते हैं। यदि आप इन सब बातों को नज़रअंदाज़ कर सकते हैं, तो कुल मिलाकर यह एक अच्छा फ़ोन है और हाँ, स्नैपड्रैगन के कारण यह विफल नहीं होता है। अब हीटिंग की समस्या नहीं है####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'हल्का'], ['फोन', 'आरामदायक'], ['डिस्प्ले', 'बग'], ['डिस्प्ले', 'वीडियो में ग्रे और डार्क ऑब्जेक्ट में रात नहीं होती'], ['डिस्प्ले', 'ब्लैक आई प्रॉब्लम भी कहते'], ['फोन', 'कुल मिलाकर यह एक अच्छा'], ['स्नैपड्रैगन', 'यह विफल नहीं होता'], ['फोन', 'हीटिंग की समस्या नहीं']]
काफी रिसर्च और रिसर्च के बाद मैंने यह मोबाइल खरीदा। चूंकि मैं इस मोबाइल को केवल 3 दिनों से उपयोग कर रहा हूं, इसलिए मैं अभी तक अपना पूरा अनुभव नहीं बता सकता। अभी तक कैमरे का प्रदर्शन अच्छा है और बराबर नहीं है। मुझे उम्मीद है कि जिओमी के सॉफ्टवेयर अपडेट के साथ कैमरे के प्रदर्शन में सुधार होगा। मेरे 3 दिनों के उपयोग के दौरान, बैटरी न्यूनतम उपयोग के साथ केवल एक दिन चली। फोटो, वीडियो, वीडियो स्ट्रीमिंग, छोटे गेम जैसे भारी उपयोग के तहत बैटरी केवल 4-5 घंटे चलती है। बैटरी के प्रदर्शन में और सुधार की जरूरत है। स्पीकर की आवाज अच्छी है। चार्ज करते समय, कैमरे का उपयोग करते समय और कभी-कभी वीडियो चलाते समय मुझे थोड़ी गर्म होने की समस्या होती है। एक महीना बीत जाने के बाद ही सभी पेशेवरों और विपक्षों को अपडेट किया जा सकता है। अब केवल 3 सितारे।####[['कैमरे', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी', 'न्यूनतम उपयोग के साथ केवल एक दिन चली'], ['मोबाइल', 'केवल 4-5 घंटे चलती'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन में और सुधार की जरूरत'], ['स्पीकर', 'आवाज अच्छी'], ['मोबाइल', 'थोड़ी गर्म होने की समस्या होती']]
कुल मिलाकर यह फोन अच्छा है। कैमरा क्वालिटी अच्छी है। बैटरी बैकअप अच्छा है। एकमात्र समस्या यह है कि इसमें हाइब्रिड सिम कार्ड ट्रे है। इसलिए, उपयोगकर्ता सिम कार्ड 2 और एसडी कार्ड का लगातार उपयोग नहीं कर सकता है। उपयोगकर्ता बिना एसडी कार्ड के सिम कार्ड 1 और एसडी कार्ड या केवल सिम कार्ड 2 का उपयोग कर सकता है। यह एक बड़ी समस्या है और डुअल सिम यूजर्स के लिए उपयुक्त नहीं है।####[['फोन', 'अच्छा'], ['कैमरा क्वालिटी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'बैकअप अच्छा'], ['हाइब्रिड सिम कार्ड ट्रे', 'डुअल सिम यूजर्स के लिए उपयुक्त नहीं'], ['हाइब्रिड सिम कार्ड ट्रे', 'बड़ी समस्या']]
कैमरा अच्छा है, और अच्छा हो सकता था। । बैटरी सिर्फ 4250mah की है जो एक दिन भी काम नहीं करती है। अंधेरे, ठंड की स्थिति में, ग्राहकों से बात करने के बाद, उन्होंने कहा कि रीसेट करें या कार्यस्थल पर जाएं। । जब मैं मोबाइल डेटा रीसेट करता हूं तब भी डार्क मोड काम नहीं कर रहा है YouTube और अन्य ऑनलाइन ऐप काम नहीं कर रहे हैं। रीसेट करने के बाद, फ़ोन से वीडियो कॉल कार्य नहीं करता है। । मैं फोन वापस करना चाहता हूं क्योंकि मैं खुश नहीं हूं।####[['कैमरा', 'अच्छा है, और अच्छा हो सकता'], ['बैटरी', 'सिर्फ 4250mah की है जो एक दिन भी काम नहीं करती'], ['मोबाइल डेटा', 'तब भी डार्क मोड काम नहीं कर रहा']]
6 महीने बाद समीक्षा है। Amazon पर सबसे खराब उत्पाद और शायद Xiaomi इस गिरावट को जानता है। अमेज़ॅन पर सभी 4 सितारे और 5 सितारे वास्तविक नहीं हैं, जैसे आपके ट्यूब पर भुगतान किए गए दृश्य। नेटफ्लिक्स, यू-ट्यूब या किसी अन्य ओटीटी प्लेटफॉर्म पर वीडियो चलाने के दौरान बहुत सारे पिक्सेलेशन और काली रेखाएं दिखाई देती हैं। कैमरा पैमाने के नीचे है। यह एक बड़ी निराशा थी। यह स्थिर नहीं है, सुंदर है, अन्यथा एक साफ डब्बा फोन 15k के लायक नहीं है। कृपया इस उत्पाद पर अपनी मेहनत की कमाई बर्बाद न करें। मैंने यह डब्बा फोन Xiaomi को बेच दिया है और मैं कभी दूसरा Xiaomi फोन नहीं खरीदूंगा। भारतीय मूर्ख नहीं हैं। सावधान दोस्तों, सस्ते मार्केटिंग नौटंकी के झांसे में न आएं####[['Amazon', 'सबसे खराब उत्पाद'], ['Xiaomi', 'इस गिरावट को जानता'], ['NULL', 'काली रेखाएं दिखाई देती'], ['कैमरा', 'पैमाने के नीचे'], ['कैमरा', 'बड़ी निराशा'], ['फोन', 'यह स्थिर नहीं'], ['फोन', 'सुंदर'], ['फोन', 'साफ डब्बा फोन 15k के लायक नहीं'], ['फोन', 'इस उत्पाद पर अपनी मेहनत की कमाई बर्बाद न करें'], ['Xiaomi', 'सस्ते मार्केटिंग नौटंकी के झांसे में न आएं']]
फोन सुंदर और पकड़ने में आरामदायक है, विशेष रूप से इसके स्लिम प्रोफाइल के कारण। स्क्रीन भी अच्छी है और सही रोशनी में कैमरे अच्छी तस्वीरें लेते हैं। लेकिन इस फोन की मुख्य समस्या नेटवर्क की समस्या है, यह फोन हर समय नेटवर्क नहीं रख सकता है। यहां तक ​​कि अन्य उपकरणों के साथ अच्छी तरह से काम करने वाले मोबाइल नेटवर्क भी सिग्नल की शक्ति, सिग्नल की गुणवत्ता और सिग्नल प्रकार में लगातार बदल रहे हैं। मैंने पिछले 9 महीनों में Jio, Airtel और Vodafone की कोशिश की है, सभी में समान मुद्दे हैं, लेकिन ज्यादातर Jio हैं। एक फोन होने के नाते, अगर यह विश्वसनीय तरीके से कॉल नहीं कर सकता है, तो यह एक गंभीर विफलता है। इसलिए, मैं शून्य पर विचार करूंगा और जितना संभव हो उतना कम करूंगा।####[['फोन', 'सुंदर'], ['फोन', 'पकड़ने में आरामदायक'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['कैमरे', 'अच्छी तस्वीरें लेते'], ['फोन', 'नेटवर्क की समस्या'], ['फोन', 'हर समय नेटवर्क नहीं रख सकता'], ['फोन', 'सिग्नल प्रकार में लगातार बदल रहे']]
लेनोवो ने स्टॉक एंड्रॉयड को चुनकर और फीचर व कीमत में सामंजस्य हासिल कर लोकप्रियता हासिल करना चाहती है। Lenovo K8 Plus सक्षम हैंडसेट है और दैनिक इस्तेमाल में हर काम को बखूबी निभाता है। बैटरी लाइफ दमदार है। आप इसे एक दिन से ज़्यादा वक्त बिना चार्ज किए इस्तेमाल कर पाएंगे। आम यूज़र के लिए पर्याप्त स्टोरेज है। अच्छी बात यह है कि आपको माइक्रोएसडी कार्ड के लिए अलग स्लॉट मिलेगा, दूसरे सिम कार्ड से कोई समझौता करने की ज़रूरत नहीं। इसके अलावा दो रियर कैमरा वाला फीचर आज की तारीख में ग्राहकों को ध्यान खींच रहा है। लैंडस्केप मोड में कैमरा परफॉर्मेंस बेहतर हो सकती है, लेकिन ये भी याद रखना होगा कि यह एक बजट फोन है। अगर स्टॉक एंड्रॉयड अनुभव और अच्छी बैटरी लाइफ आपकी प्राथमिकता है तो Lenovo K8 Plus एक अच्छा विकल्प है। ।####[['Lenovo K8 Plus', 'सक्षम हैंडसेट'], ['Lenovo K8 Plus', 'दैनिक इस्तेमाल में हर काम को बखूबी निभाता'], ['बैटरी लाइफ', 'दमदार'], ['बैटरी लाइफ', 'एक दिन से ज़्यादा वक्त बिना चार्ज किए इस्तेमाल कर पाएंगे'], ['स्टोरेज', 'आम यूज़र के लिए पर्याप्त'], ['स्लॉट', 'अच्छी बात यह है कि आपको माइक्रोएसडी कार्ड के लिए अलग'], ['कैमरा', 'लैंडस्केप मोड में कैमरा परफॉर्मेंस बेहतर हो सकती'], ['Lenovo K8 Plus', 'यह एक बजट फोन'], ['Lenovo K8 Plus', 'एक अच्छा विकल्प']]
डिसप्ले खराब है और टेक्स्ट स्पष्ट नहीं है। होम बटन दबाकर ऐप्स डाउनलोड करने पर भी फोन फ्रीज हो जाता है। 6 जीबी रैम (और रैम विस्तार) एक खेल है क्योंकि यह आपके द्वारा एप्लिकेशन को बदलने के समय से मेल खाता है और यह हमेशा डेटा/पृष्ठों को पुनः लोड करता है। एक संदेश से ओटीपी को कॉपी करने की कोशिश करने की कल्पना करें और जब आप इसे दर्ज करने के लिए पृष्ठ पर वापस जाते हैं, तो यह पुनः लोड हो जाता है! इससे खराब फोन मैंने आज तक नहीं देखा। खराब रैम प्रबंधन। टेक्स्ट/कीबोर्ड सुचारू नहीं है, कैमरा ऐप खोलने के लिए हर बार कैमरा क्रैश हो जाता है और कैमरा गुणवत्ता अच्छी नहीं है, बैटरी तेजी से खत्म होती है, कॉल करती है। मेरा पुराना फोन इससे बेहतर काम करता है। उनकी ग्राहक सेवा एक मजाक है, इसलिए खराब डिवाइस को बदलने की कोशिश न करें। अंतिम निर्णय - इस उत्पाद को खरीदने से बचें। इस फ़ोन के अलावा किसी और चीज़ के लिए जाएं।####[['डिसप्ले', 'खराब'], ['डिसप्ले', 'टेक्स्ट स्पष्ट नहीं'], ['फोन', 'होम बटन दबाकर ऐप्स डाउनलोड करने पर भी फोन फ्रीज हो जाता'], ['6 जीबी रैम', 'हमेशा डेटा/पृष्ठों को पुनः लोड करता'], ['फोन', 'खराब'], ['रैम प्रबंधन', 'खराब'], ['टेक्स्ट/कीबोर्ड', 'सुचारू नहीं'], ['कैमरा', 'ऐप खोलने के लिए हर बार कैमरा क्रैश हो जाता'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['ग्राहक सेवा', 'मजाक'], ['फोन', 'इस उत्पाद को खरीदने से बचें']]
एक औसत स्मार्टफोन पर यह लगभग 1 साल 8 महीने का होता है। मैं क्रैश का सामना करता हूं, लेकिन मैं AMOLED स्क्रीन और बेहतर कैमरा + फास्ट चार्जिंग के बदलाव के साथ इससे निपट सकता हूं। मैं एएमवी के लिए इस फोन का उपयोग करता हूं और मैं जिस सॉफ्टवेयर का उपयोग करता हूं वह नोड वीडियो है और अलाइट मोशन कभी-कभी मेरे फोन पर सबसे भारी ऐप है लेकिन मुझे 1080p मिल सकता है इसलिए यह अच्छा है। कुल मिलाकर उत्पाद दैनिक उपयोग के लिए अच्छा है।####[['स्मार्टफोन', 'औसत'], ['स्मार्टफोन', 'क्रैश का सामना करता'], ['स्क्रीन', 'AMOLED'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['फास्ट', 'चार्जिंग'], ['स्क्रीन', '1080p'], ['स्मार्टफोन', 'कुल मिलाकर उत्पाद दैनिक उपयोग के लिए अच्छा']]
इसकी कीमत के लिए एक आदर्श फोन। मैंने कुछ खराब समीक्षाएं देखी हैं, लेकिन मुझे आश्चर्य है कि क्या वे इस मूल्य सीमा में अच्छे फोन की उम्मीद करते हैं?? कीमत के लिए, यह जी95 प्रोसेसर वाला एक अच्छा फोन है और महत्वपूर्ण सेटिंग्स पर बीजीएमआई खेलने की क्षमता है। मुझे अब तक किसी तरह की कोई परेशानी नहीं हुई है। यह बहुत गर्म नहीं है, लेकिन जब आप गेम खेलते हैं, तो यह गर्म होगा... कैमरा अच्छा है क्योंकि हमें 4k 30 fps वीडियो रिकॉर्डिंग और 64 mp कैमरा मिलता है। इस कीमत पर हमें और क्या मिलना चाहिए। फिंगरप्रिंट सेंसर अच्छा काम करता है, एमोलेड स्क्रीन। यही कारण है कि कुछ लोग उसके डिवाइस से कुछ उम्मीद करते हैं।####[['फोन', 'इसकी कीमत के लिए एक आदर्श'], ['जी95 प्रोसेसर', 'एक अच्छा'], ['जी95 प्रोसेसर', 'महत्वपूर्ण सेटिंग्स पर बीजीएमआई खेलने की क्षमता'], ['फोन', 'बहुत गर्म नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', '4k 30 fps वीडियो रिकॉर्डिंग और 64 mp कैमरा मिलता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'अच्छा काम करता'], ['स्क्रीन', 'एमोलेड']]
मैंने यह फोन अपने पापा के लिए खरीदा था, वह इससे बहुत खुश हैं। इसके लिए इसमें एक अच्छी एमोलेड स्क्रीन मोटर है और IP57 रेटिंग वाली 5000mh की बैटरी है, इसकी आदत पड़ने पर यह आसानी से ढाई दिन तक चलती है। एक अच्छे 33w चार्जर से यह एक घंटे में फुल चार्ज हो जाता है। कैमरा बढ़िया है लेकिन यह तस्वीरें नहीं लेता है यह केवल अल्ट्रा वाइड का उपयोग करता है। एमआईयूआई ठीक है, मैंने सभी विज्ञापनों को बंद कर दिया है और अंत में बॉक्स से बाहर फोन पर कोई ब्लूटवेयर नहीं है, तो यह अच्छी खबर है। एकमात्र समस्या सॉफ्टवेयर अपडेट है और अगर Redmi ने इसे ठीक कर दिया, तो मुझे MIUI से कोई समस्या नहीं है। मैं इसे सैमसंग में बदलना चाहता हूं लेकिन इसका उपयोग एमआईयूआई में किया जाता है। लेकिन इसे अपनाना मुश्किल था, इसलिए मैंने MIUI के साथ बने रहने का फैसला किया।####[['एमोलेड स्क्रीन', 'IP57 रेटिंग'], ['एमोलेड स्क्रीन', 'अच्छी'], ['5000mh की बैटरी', 'आसानी से ढाई दिन तक चलती'], ['33w चार्जर', 'एक घंटे में फुल चार्ज हो जाता'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['एमआईयूआई', 'ठीक'], ['एमआईयूआई', 'कोई ब्लूटवेयर नहीं'], ['एमआईयूआई', 'समस्या सॉफ्टवेयर अपडेट']]
कम उपयोग के साथ बैटरी स्टैंडबाय लंबे समय तक चलती है। मैं इसे सुबह 90% तक चार्ज कर दूंगा, और 12 के बाद यह 80-85% पर वापस आ जाएगा। लेकिन अगर मैं इसे फोन कॉल, नेटफ्लिक्स, ब्रेव, यूट्यूब आदि के लिए बहुत अधिक उपयोग करता हूं, तो मैं इसे कुछ घंटों के बाद चार्ज कर सकता हूं क्योंकि बैटरी 20-30% तक गिर जाएगी। इसकी भरपाई फास्ट चार्जिंग द्वारा की जाती है जो बहुत प्रभावशाली है। मैं अपने फोन को लगभग 30-40 मिनट तक चार्ज करता था और यह 10-20% से 90-100 तक पूरी तरह चार्ज हो जाता था। फिंगरप्रिंट रीडर अच्छा काम करता है। इसने मुझे नंबरों पर कॉल करने वाले लोगों से बहुत शर्मिंदगी से बचाया। स्टीरियो की साउंड क्वालिटी बहुत अच्छी है। यह बहुत तेज है और पूरी मात्रा में नहीं फटता। हेडफोन जैक फोन के निचले हिस्से में चार्जिंग पोर्ट के पास है। अगर मैं फोन को संभाल कर रखना चाहता हूं तो मुझे यह असुविधाजनक लगा लेकिन मुझे यह उपयोगी लगा अगर मुझे अपना फोन चार्ज करना पड़े और उसी समय हेडफोन लगाते समय इसका इस्तेमाल करना पड़े। संगीत सुनते समय मेरे लिए "प्राथमिक" फोन को अपनी जेब से अंदर और बाहर ले जाना भी सुविधाजनक है।####[['बैटरी', 'स्टैंडबाय लंबे समय तक चलती'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग द्वारा की जाती है जो बहुत प्रभावशाली'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'अच्छा काम करता'], ['साउंड क्वालिटी', 'बहुत अच्छी'], ['स्टीरियो', 'यह बहुत तेज'], ['स्टीरियो', 'पूरी मात्रा में नहीं फटता'], ['हेडफोन जैक', 'असुविधाजनक लगा']]
इस प्राइस रेंज में अच्छा फोन। यदि आपको स्मार्ट फोन की आवश्यकता है तो स्मार्ट योजना के लिए इसे अध्ययन या संचार या कार्य / व्यक्तिगत संचार के लिए उपयोग करें। यह बहुत अच्छा है। यदि आप बाएं हाथ से काम करते हैं या फोन को फोन स्टैंड या कार फोन होल्डर में रखा है तो फिंगरप्रिंट रीडर (और पावर बटन) का स्थान सुविधाजनक नहीं है। यह कोई बुरी बात नहीं है लेकिन ध्यान दें कि इसमें एनएफसी या वायरलेस चार्जिंग नहीं है####[['फोन', 'इस प्राइस रेंज में अच्छा'], ['स्मार्ट फोन', 'स्मार्ट योजना'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'और पावर बटन) का स्थान सुविधाजनक नहीं'], ['स्मार्ट फोन', 'बहुत अच्छा']]
फोन बहुत अच्छा है और पैसे के लिए बहुत अच्छा है, उपयोग करने में आसान और पढ़ने योग्य है। यह आयोजन वास्तव में मेरा अनुरोध नहीं था क्योंकि यह मेरी मां के लिए उपहार था। वह बहुत सारे सोप ओपेरा और टीवी शो देखता है, स्क्रीन बहुत बड़ी है और फोन बहुत ऊंचा है। बिल्ड क्वालिटी अच्छी है और फिंगरप्रिंट सेंसर अच्छा काम करता है। इस पर केवल स्पीकर ही हैं, वे लाउड हो सकते हैं। चूँकि मेरी माँ इसके बारे में बहुत सारे वीडियो देखती हैं, ऑडियो अच्छा नहीं है और मुझे संगीत चलाने के लिए दूसरे सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता है, मुझे यकीन है कि यह हाई-स्पीकर के लिए अच्छा नहीं है। अंत में मैं एक अच्छा हेलमेट खरीदूंगा। कैमरा अच्छा है लेकिन एक अच्छी तस्वीर लेने के लिए उसे थोड़े अनुभवी हाथ की जरूरत होती है, न कि मेरी माँ एक अच्छी तस्वीर लेने के लिए इसका इस्तेमाल कर सकती है।####[['फोन', 'बहुत अच्छा'], ['फोन', 'पैसे के लिए बहुत अच्छा'], ['फोन', 'उपयोग करने में आसान'], ['फोन', 'पढ़ने योग्य'], ['स्क्रीन', 'बहुत बड़ी'], ['फोन', 'बहुत ऊंचा'], ['फोन', 'बिल्ड क्वालिटी अच्छी'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'अच्छा काम करता'], ['स्पीकर', 'ऑडियो अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा']]
नकारात्मक समीक्षाओं को देखते हुए पहले तो मुझे उत्पाद के बारे में संदेह हुआ। हालांकि खरीदने और कोशिश करने का फैसला किया। फोन हर पैसे के लायक है। मुझे यह लगभग 13k मिला। बैटरी अच्छी है, दैनिक इंटरनेट उपयोग के लिए कम से कम 2 दिन काम करती है। मैंने अभी तक खेलने की कोशिश नहीं की है। अच्छा 64mp कैमरा और दो स्पीकर के साथ शानदार साउंड । रिफ्रेश रेट भी अच्छा है। बिल्कुल समय नहीं है। मैं लगभग 5 महीने से इस फोन का उपयोग कर रहा हूं और मुझे कोई समस्या नहीं हुई है। बेस्ट बजट फोन। समान विशिष्टताओं वाले सभी मोबाइल की कीमत आपको कम से कम 14-15k होगी। जनरल स्टाफ वहां जा सकता है। मेरी सलाह है कि आप इस फोन को किसी ऐसे ऑफर या सेल में खरीदें जिसमें आपको छूट मिले।####[['फोन', 'पैसे के लायक'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'कम से कम 2 दिन काम करती'], ['64mp कैमरा', 'अच्छा'], ['दो स्पीकर', 'शानदार साउंड'], ['रिफ्रेश रेट', 'अच्छा'], ['फोन', 'बेस्ट बजट']]
फोन स्टार्टअप पर शोर करता है। यह हर समय मेरे फोन की तरह है। अगर आप गेमिंग फोन की तलाश में हैं तो यहां न जाएं। हैवी गेमिंग के बाद फोन नॉर्मल ऑपरेशंस में धीमा होने लगेगा। सॉफ्टवेयर अपडेट के दौरान फोन में प्रॉब्लम आती है। एक सॉफ़्टवेयर अपडेट के दौरान मेरा फ़ोन रीबूट होने लगा और फ़ोन को काम करने के लिए मुझे सभी डेटा मिटाने पड़े। मैंने अपना सारा डेटा खो दिया। कैमरा सामान्य है, किसी भी अन्य फोन कैमरे की तरह। 64mp जैसा कुछ नहीं। ये तस्वीरें सामान्य हैं।####[['फोन', 'आप गेमिंग फोन की तलाश में हैं तो यहां न जाएं।'], ['फोन', 'नॉर्मल ऑपरेशंस में धीमा होने लगेगा'], ['सॉफ़्टवेयर अपडेट', 'सॉफ्टवेयर अपडेट के दौरान फोन में प्रॉब्लम आती'], ['सॉफ़्टवेयर अपडेट', 'रीबूट होने लगा'], ['कैमरा', 'सामान्य'], ['कैमरा', 'तस्वीरें सामान्य']]
वीवो ने अपने स्मार्टफोन में कुछ गौर करने लायक नए फीचर देने शुरू किए हैं। वीवो वी7+ भी इन कोशिशों का ही नतीज़ा है। 18:9 आस्पेक्ट वाला डिस्प्ले एक स्वागत योग्य कदम है। हमें यह भी बात अच्छी लगी कि कंपनी ने एंड्रॉयड नूगा की ओर कदम बढ़ा दिया है। फ्रंट कैमरा ज़्यादातर परिस्थितियों में अच्छा काम करता है। हालांकि, प्लास्टिक बॉडी, बजट स्तर का प्रोसेसर और कम रिज़ॉल्यूशन वाले स्क्रीन को देखते हुए यह थोड़ा महंगा लगता है।आज की तारीख में हमारे पास ज़्यादा बेहतर बिल्ड वाले हैंडसेट हैं जो शानदार फीचर और दमदार स्पेसिफिकेशन के साथ आते हैं। और इनकी कीमत भी कम है। ऐसे में इस कीमत को देखते हुए यूज़र द्वारा ज़्यादा की मांग में कुछ भी गलत नहीं है। हमें रियर कैमरे ने बहुत प्रभावित नहीं किया। इस स्क्रीन साइज़ के लिए तो कम से कम फुल-एचडी रिज़ॉल्यूशन होना ही चाहिए। फ्रंट या बैकपैनल पर दो कैमरे भी अब लोकप्रिय फीचर हो गए हैं। कंपनी को इस बारे में भी सोचना चाहिए था। ।####[['डिस्प्ले', 'स्वागत योग्य'], ['फ्रंट कैमरा', 'ज़्यादातर परिस्थितियों में अच्छा काम करता'], ['स्क्रीन', 'कम रिज़ॉल्यूशन'], ['वीवो वी7+', 'थोड़ा महंगा लगता'], ['रियर कैमरे', 'बहुत प्रभावित नहीं किया']]
मैंने इसे 14999/- पर खरीदा था, लेकिन ऑफलाइन स्टोर में यह 14000 पर आसान है। यदि आप कॉल रिकॉर्ड करना चाहते हैं तो एंड्रॉइड 11 फोन न खरीदें। एंड्रॉइड 11 विंडोज 11 के पिछले वर्जन से भी खराब है। Xiaomi के मामले में हमेशा की तरह इस फोन का कैमरा औसत से नीचे है। यदि आप इसे कैमरे के लिए या बैटरी के लिए या प्रकाशिकी के लिए खरीदते हैं, तो बस सैमसंग के लिए जाएं। यहां तक ​​कि इन दिनों विवो कैमरे भी सबसे खराब हैं (Xiaomi नहीं चल रहा है)। यह वजन में हल्का लग सकता है, लेकिन यह मत सोचिए कि यह भारी है। इस फोन की एकमात्र अच्छी बात फास्ट चार्जिंग है। अगर आप 15 हजार में फास्ट चार्जर खरीदना चाहते हैं तो इस फोन के लिए जाइए। मैं दोहराता हूं कि रेडमी नहीं खरीदता, यह 2 साल बाद रेफ्रिजरेटर के पानी से भी बदतर हो जाता है।####[['एंड्रॉइड 11', 'न खरीदें'], ['कैमरा', 'औसत से नीचे'], ['Xiaomi', 'नहीं चल रहा'], ['चार्जिंग', 'फास्ट'], ['Xiaomi', 'नहीं खरीदता'], ['एंड्रॉइड 11', 'बदतर हो जाता']]
सबसे पहले, इस प्राइस रेंज के फोन sAmoled डिस्प्ले के साथ कमाल के हैं। डिस्प्ले क्वालिटी बहुत अच्छी है लेकिन यह सैमसंग के एमोलेड पैनल से ज्यादा ब्राइट है। मैं पबजी, सीओडी गेम्स के लिए इस फोन की सिफारिश नहीं कर सकता क्योंकि 15 मिनट के बाद यह फोन बड़े फ्रेम गिरने के साथ लोहे की तरह गर्म हो जाता है लेकिन दैनिक उपयोग के लिए यह अच्छा रहेगा। मैं बग्स के बारे में बात नहीं करूंगा क्योंकि यह एक MIUI समस्या है, इसे अपडेट में ठीक कर दिया जाएगा। लेकिन बैटरी 5000mAh जैसी नहीं है, स्क्रीन और एंड्रॉइड सिस्टम बहुत अधिक बिजली की खपत करते हैं। कैमरा अच्छा है लेकिन कभी-कभी रंग उतर जाते हैं, लेकिन आप अच्छी तस्वीरों के लिए Google कैमरा का उपयोग कर सकते हैं और प्राकृतिक रंगीन चित्र ले सकते हैं (मैंने जो कुछ लिए हैं उनके लिए यहां क्लिक करें)। वैसे, 8 दिनों के बाद यह मेरी ईमानदार राय है। आपको इसे अपने मापदंड के अनुसार खरीदना चाहिए। लेकिन इन समस्याओं, विशेष रूप से बग्स, लैग्स और हीटिंग की समस्याओं को हल करने के लिए Xiaomi को तुरंत कुछ करना चाहिए। तब हम निश्चित रूप से कह सकते हैं कि यह 12 हजार के अंदर सबसे अच्छा फोन है।####[['डिस्प्ले', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['फोन', 'फ्रेम गिरने के साथ लोहे की तरह गर्म हो जाता'], ['बैटरी', '5000mAh जैसी नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'लेकिन कभी-कभी रंग उतर जाते'], ['Xiaomi', 'इन समस्याओं, विशेष रूप से बग्स, लैग्स और हीटिंग की समस्याओं को हल करने'], ['डिस्प्ले', 'sAmoled डिस्प्ले के साथ कमाल'], ['फोन', '12 हजार के अंदर सबसे अच्छा']]
नार्ज़ो 30 5जी की तुलना में मुझे यह फ़ोन 2 पॉइंट्स में मिला है, एक है अच्छा डिज़ाइन, लुक और डिस्प्ले, दूसरा है IP53 रेटिंग... बैटरी लाइफ और सॉफ़्टवेयर समस्याओं को छोड़कर लगभग संतुष्ट.. . बैटरी तेजी से खत्म होती है और Google Chrome अच्छी तरह से काम नहीं करता है, हर बार जब मैं Google खोज का उपयोग करता हूं, Miui से कई सूचनाएं क्रैश हो जाती हैं। सामान्य तौर पर, यदि आप 5G, प्रोसेसर की गति के भविष्य के बारे में सोचते हैं, तो इससे बचें। अन्यथा, आप समर्थन स्तर पर अन्य ब्राउज़र खरीद और स्थापित कर सकते हैं, मैं कैमरे के बारे में बात नहीं कर रहा हूँ। इस कीमत में किसी भी फोन में हमें अच्छा कैमरा नहीं मिलेगा, 10 सेकंड के लिए यह अच्छा नहीं है, लेकिन मैं कैमरे का इस्तेमाल अक्सर नहीं करता और मुझे कोई आपत्ति नहीं है।####[['फ़ोन', 'अच्छा डिज़ाइन'], ['फ़ोन', 'लुक'], ['डिस्प्ले', 'लगभग संतुष्ट'], ['फ़ोन', 'IP53 रेटिंग'], ['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['सॉफ़्टवेयर', 'Google Chrome अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['सॉफ़्टवेयर', 'क्रैश हो जाती'], ['फ़ोन', 'प्रोसेसर की गति']]
मुझे समझ नहीं आया कि यह इतना लोकप्रिय क्यों था कि मैंने इसे समीक्षा पढ़कर खरीदा, लेकिन यह बकवास निकला। मुझे इस फोन से इसकी उम्मीद नहीं है। या हो सकता है कि मुझे कोई ख़राब या संशोधित उत्पाद मिला हो, मुझे नहीं पता, लेकिन मुझे ऐसा लगता है कि Amazon पर मेरे साथ धोखाधड़ी हुई है। पहले मैंने फ्लिपकार्ट से रियलमी खरीदा था जिसमें बेहतर छवि गुणवत्ता है हालांकि कैमरा पिक्सेल इस फोन की तरह नहीं है.. 64 एमपी.. छवि का आकार लगभग 8 एमपी है ...####[['फोन', 'यह बकवास निकला'], ['Amazon', 'कोई ख़राब या संशोधित उत्पाद मिला'], ['कैमरा', 'छवि का आकार लगभग 8 एमपी']]
अगर कोई इस फोन को खरीदना चाहता है तो मैं आपको साफ तौर पर बता दूं कि कैमरा क्वालिटी सबसे खराब है। मैंने खरीदा कि मैं कैमरे की गुणवत्ता की तुलना उसी रेंज के किसी अन्य फोन से नहीं कर सकता। स्मार्ट दिखें और यह अच्छा है, और बैटरी का जीवन 18 घंटे है। स्क्रीन अच्छी है, कभी-कभी हीटिंग की समस्या होती है। अन्य फीचर्स के मामले में यह एक औसत फोन है। लेकिन अगर कोई अच्छी तस्वीरें या वीडियो लेना चाहता है, तो यह इस फोन में निवेश करने लायक नहीं है।####[['कैमरा क्वालिटी', 'सबसे खराब'], ['फोन', 'स्मार्ट दिखें'], ['बैटरी', 'जीवन 18 घंटे'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['फोन', 'कभी-कभी हीटिंग की समस्या होती'], ['फोन', 'औसत'], ['फोन', 'निवेश करने लायक नहीं']]
फ़ोन मेमोरी कार्ड नहीं पढ़ता है और कैमरा एक्सेस नहीं करता है। जब आप कैमरा खोलते हैं, तो आप चुप रहने के कारण लोगों के समूह के सामने शरमा सकते हैं। मैं अपने दोस्तों को सलाह नहीं दूंगा। डिस्प्ले और मेन कैमरा अच्छे हैं। विंडशील्ड अच्छा नहीं है। बैटरी भी अच्छी है। मैक्रो उम्मीद के मुताबिक अच्छा नहीं है। मेरे 6 साल पुराने Lenovo k4note (दोहरे डॉल्बी स्पीकर) की तुलना में, मैं ध्वनि की गुणवत्ता और गति से प्रभावित नहीं हूँ। मुझे उम्मीद है कि गेम्स को छोड़कर हमारे दैनिक उपयोग के लिए 1GB RAM पर्याप्त है, लेकिन यह 4GB Mi UI को तीन से कम करके हमारी जरूरतों को पूरा करने की कोशिश कर रहा है। मैं एक शुद्ध एंड्रॉइड फोन की सलाह देता हूं।####[['फ़ोन', 'मेमोरी कार्ड नहीं पढ़ता'], ['कैमरा', 'एक्सेस नहीं करता'], ['मेन कैमरा', 'अच्छे'], ['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['विंडशील्ड', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'मैक्रो उम्मीद के मुताबिक अच्छा नहीं'], ['फ़ोन', 'गति से प्रभावित नहीं'], ['RAM', 'जरूरतों को पूरा करने की कोशिश कर रहा']]
फोन की ब्राइटनेस बहुत खराब है, मैं हमेशा फुल ब्राइटनेस का इस्तेमाल करता हूं, दोनों तरफ के दो स्पीकर काम कर रहे हैं, लेकिन यह मेरे पिछले वाले से ज्यादा लाउड नहीं है, जो कि एमआई नोट 5 प्रो भी है। आजकल मोबाइल फोन कंपनियां हमें अच्छे फोन इसलिए नहीं देतीं क्योंकि वे हमारे पैसे ले रही हैं, वे चाहती हैं कि हम ज्यादा से ज्यादा नए मोबाइल खरीदें। वे सभी व्यापार चाल का उपयोग करने के लिए करते हैं, फास्ट पे इंडिया, फर्स्ट सीपीयू इंडिया। वे बेस्ट नेम स्टैंडर्ड मोबाइल, प्रोडक्ट क्वालिटी, मार्केट में नहीं रखना चाहते, उनका एकमात्र लक्ष्य पैसा कमाना है, क्योंकि ऐसा कुछ भी नहीं है।####[['ब्राइटनेस', 'बहुत खराब'], ['दो स्पीकर', 'काम कर रहे'], ['दो स्पीकर', 'ज्यादा लाउड नहीं'], ['कंपनियां', 'अच्छे फोन इसलिए नहीं देतीं'], ['कंपनियां', 'हमारे पैसे ले रही'], ['कंपनियां', 'व्यापार चाल का उपयोग करने के लिए करते']]
यह मोबाइल फ़ोन दोषपूर्ण है, सॉफ़्टवेयर और हार्डवेयर के साथ संगतता समस्याएँ हैं। इसमें हीटिंग की समस्या है, ब्लॉकिंग की समस्या है और ठीक से काम नहीं कर रहा है। जब मैंने मोबाइल खरीदा तो कैमरे में दिक्कत आ गई, मैंने पांच-सात तस्वीरें लीं लेकिन रोशनी ज्यादा होने के कारण कैमरा ने काम करना बंद कर दिया। YouTube ऐप काम नहीं करता है इसमें निराशाजनक समस्या है इसलिए मुझे बहुत सारी समस्याओं का सामना करना पड़ता है और बार-बार फ़ोन को पुनरारंभ करना पड़ता है। कई बार गूगल असिस्टेंट बिना हाय या हेलो गूगल कहे या दूसरे तरीके से कमांड किए बिना अपने आप काम करता है और यह काम नहीं करता है लेकिन जब हम यह कमांड देते हैं तो यह ऐप काम नहीं करता है।####[['मोबाइल', 'दोषपूर्ण'], ['हार्डवेयर', 'संगतता समस्याएँ'], ['सॉफ़्टवेयर', 'संगतता समस्याएँ'], ['मोबाइल', 'हीटिंग की समस्या'], ['मोबाइल', 'ब्लॉकिंग की समस्या'], ['मोबाइल', 'ठीक से काम नहीं कर रहा'], ['कैमरे', 'दिक्कत'], ['मोबाइल', 'कैमरा ने काम करना बंद कर दिया'], ['सॉफ़्टवेयर', 'YouTube ऐप काम नहीं करता'], ['सॉफ़्टवेयर', 'निराशाजनक समस्या'], ['सॉफ़्टवेयर', 'बहुत सारी समस्याओं का सामना करना पड़ता'], ['सॉफ़्टवेयर', 'गूगल असिस्टेंट बिना हाय या हेलो गूगल कहे या दूसरे तरीके से कमांड किए बिना अपने आप काम करता'], ['सॉफ़्टवेयर', 'ऐप काम नहीं करता']]
इस फोन को खरीदने के करीब 1.5 साल बाद मैं यह रिव्यू लिख रहा हूं। क्योंकि । यह मेरा अब तक का सबसे खराब मोबाइल अनुभव है, यह बहुत सीमित है। यह पहले दिन से क्रैश हो जाता है, कॉल रिसीव करने, ऐप खोलने या कुछ भी करने पर भी क्रैश हो जाता है, मुझे नहीं पता कि ऐसा क्यों हुआ, लेकिन मैंने यह फोन इसलिए खरीदा क्योंकि पहले रेडमी फोन इस्तेमाल करने का अनुभव अच्छा था। । मुझे यह भी कहना होगा कि कैमरे की गुणवत्ता बहुत अच्छी है, लेकिन इस मोबाइल का मुख्य कार्य और प्रोसेसर सबसे खराब है।####[['फोन', 'सबसे खराब मोबाइल अनुभव'], ['फोन', 'पहले दिन से क्रैश हो जाता'], ['फोन', 'कॉल रिसीव करने, ऐप खोलने या कुछ भी करने पर भी क्रैश हो जाता'], ['रेडमी', 'इस्तेमाल करने का अनुभव अच्छा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता बहुत अच्छी'], ['मुख्य कार्य', 'सबसे खराब'], ['प्रोसेसर', 'सबसे खराब']]
मैंने यह उत्पाद यह सोचकर खरीदा था कि यह एक स्पष्ट और सुंदर डिस्प्ले के साथ सभी को एक साथ लाएगा, आप सीधे धूप में भी सभी रंग प्राप्त कर सकते हैं लेकिन मुझे इस बात से निराशा हुई कि फ्रंट में कैमरा बहुत अच्छा नहीं है। कैमरा विशेष है और यह तब भी उपयुक्त नहीं है जब आप नीले आकाश की तस्वीर लेते हैं, यह इसे सफेद रंग की तरह दिखाई देगा जबकि कैमरे के पीछे बोकेह प्रभाव (पोर्ट्रेट) नहीं देखा जा सकता है, लेकिन अगर दो लोग। किनारे पर खड़े होकर, केवल पहले व्यक्ति को हटा दिया जाएगा, अन्य स्पष्ट नहीं हैं, बैटरी अच्छी है, और फ़ोन गर्म होने की समस्या कोई समस्या नहीं है। कैमरे की यही खूबी है जो नोट 10 में कैमरा तो दे सकता है लेकिन नोट 10 में अच्छा कैमरा नहीं दे सकता यह एक कमी है जो यह नहीं समझता कि मैं इस उत्पाद को एक को लौटा रहा हूं। एक और बात जो मैं कहना चाहता हूं, वह यह है कि यह 60 हर्ट्ज रिफ्रेश है, लेकिन यह काम नहीं करता है, स्क्रीन पर ड्रॉप नहीं हो सकता है।####[['डिस्प्ले', 'स्पष्ट'], ['डिस्प्ले', 'आप सीधे धूप में भी सभी रंग प्राप्त कर सकते'], ['कैमरा', 'निराशा'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'नीले आकाश की तस्वीर लेते हैं, यह इसे सफेद रंग की तरह दिखाई देगा'], ['कैमरा', 'बोकेह प्रभाव (पोर्ट्रेट) नहीं देखा जा सकता'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['फ़ोन', 'गर्म होने की समस्या कोई समस्या नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा कैमरा नहीं दे सकता'], ['फ़ोन', 'उत्पाद को एक को लौटा रहा'], ['डिस्प्ले', '60 हर्ट्ज रिफ्रेश है, लेकिन यह काम नहीं करता']]
जब एंड्रॉयड वन लॉन्च हुआ था जो कई किस्म के वादे किए गए थे। लेकिन वे पूरे ना हो सके। अब शाओमी और गूगल ने एंड्रॉयड वन को नया चेहरा देने की कोशिश की है। लेकिन यह कितना कारगर साबित होगा है, यह आने वाले वक्त में ही पता चल सकेगा। कीमत के लिहाज से शाओमी मी ए1 बेहद ही दमदार हैंडसेट है। मेटल बॉडी और ओवल फिनिश बेहतरीन है। डिस्प्ले और आम परफॉर्मेंस अच्छी है। यूज़र को पहली बार शाओमी के फोन में स्टॉक एंड्रॉयड अनुभव मिलेगा। अगर आपको मीयूआई नहीं पसंद है तो यह फोन आपके लिए है। डुअल कैमरा काम करता है।लेकिन कम रोशनी में फोटोग्राफी पर कंपनी को और ध्यान देना चाहिए था। बैटरी लाइफ भी औसत है। इन डिपार्टमेंट में शाओमी के अन्य फोन भी अच्छा काम करते हैं।14,999 रुपये का शाओमी मी ए1 फ्लिपकार्ट, मी डॉट कॉम, ऑफलाइन स्टोर और कंपनी के अपने मी होम स्टोर पर उपलब्ध होगा। शाओमी ने मीयूआई सॉफ्टवेयर को लेकर अपनी अलग पहचान बना ली है। लेकिन ग्राहक इस फोन को लेकर कैसी प्रतिक्रिया देते हैं, यह देखना बेहद ही रोचक होगा। ।####[['शाओमी मी ए1', 'दमदार हैंडसेट'], ['शाओमी मी ए1', 'मेटल बॉडी और ओवल फिनिश बेहतरीन'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी'], ['आम परफॉर्मेंस', 'अच्छी'], ['डुअल कैमरा', 'काम करता'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत']]
इस फोन के साथ मेरा अनुभव बहुत खराब रहा। इस फोन में कई समस्याएं हैं जैसे फोन फिर से चालू हो जाता है और कभी-कभी एक घंटे में 2 बार कैमरा ब्लैक एंड व्हाइट फोटो लेता है और उसे खोला नहीं जा सकता। त्रुटि जारी है, यह फ़ाइल दूषित है। यह लगभग 15 घंटे के लिए रीबूट लूप में है। मैंने वारंटी के तहत अपने फोन की तीन बार सर्विस कराई है। समस्या 2 बार हल नहीं हुई है और मैं इस फोन को सेवा केंद्र को वापस देने के बजाय बेचने की सोच रहा हूं क्योंकि मैंने अपना सारा डेटा खो दिया है। अचानक और अप्रत्याशित उत्पादन चक्र के कारण, मेरे पास बचत करने का समय नहीं है####[['फोन', 'अनुभव बहुत खराब रहा'], ['फोन', 'फिर से चालू हो जाता'], ['कैमरा', 'ब्लैक एंड व्हाइट फोटो लेता'], ['कैमरा', 'उसे खोला नहीं जा सकता'], ['फोन', 'त्रुटि जारी है, यह फ़ाइल दूषित'], ['फोन', '15 घंटे के लिए रीबूट लूप में'], ['सेवा केंद्र', 'वारंटी के तहत अपने फोन की तीन बार सर्विस कराई'], ['सेवा केंद्र', 'समस्या 2 बार हल नहीं हुई']]
मैंने 6/128 जीबी संस्करण खरीदा और यह बहुत अच्छा काम करता है। मेरे पास कई ऐप्स इंस्टॉल हैं, चल रहे हैं, लेकिन वे अभी भी ठीक काम करते हैं। मुख्य कैमरा भी अच्छी तस्वीरें लेता है। प्रदर्शन स्वाभाविक है, उन उपकरणों के विपरीत जो संतृप्त रंग प्रदर्शित करते हैं। चार्जर भी अच्छा है। दो साल के OS अपग्रेड और 4 साल के सुरक्षा अपडेट का भी वादा किया गया है, तो देखते हैं कि क्या वे वितरित होते हैं। सब कुछ ठीक चल रहा है!####[['NULL', 'बहुत अच्छा काम करता'], ['NULL', 'पास कई ऐप्स इंस्टॉल हैं, चल रहे'], ['NULL', 'वे अभी भी ठीक काम करते'], ['मुख्य कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['प्रदर्शन', 'स्वाभाविक'], ['चार्जर', 'अच्छा'], ['NULL', 'सब कुछ ठीक चल रहा']]
इसने इस फोन को खरीदने के मेरे उद्देश्य को पूरा किया। मैं 5G के साथ संगत फोन की तलाश कर रहा था और कुछ शोध के बाद मुझे इस उत्पाद के लिए पुष्टि मिली। कैमरे को छोड़कर सबकुछ ठीक है। कैमरे की गुणवत्ता अच्छी नहीं है, लेकिन यह मुझे परेशान नहीं करता क्योंकि मैं इसका ज्यादा इस्तेमाल नहीं करता। सामान्य तौर पर, यह एक सैमसंग फोन है, इसलिए प्रदर्शन और विश्वसनीयता अधिक होती है। अन्य अच्छे विकल्प हैं, लेकिन मैं हर दिन सैमसंग को चुनता हूं।####[['फोन', 'उद्देश्य को पूरा किया'], ['फोन', '5G के साथ संगत फोन की तलाश कर रहा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['प्रदर्शन', 'विश्वसनीयता अधिक होती']]
यह एक अच्छी तरह से डिजाइन किया गया फोन है। कैमरे की क्वालिटी खराब है, टच अच्छा है। सभी सैमसंग फोन की तरह हीटिंग प्रॉब्लम। फोन के साथ आने वाली मूल्य सीमा और अन्य सुविधाओं को देखते हुए। यह एक अच्छा फोन है। मैं खिलाड़ियों और उपयोगकर्ताओं को तस्वीरें क्लिक करने की सलाह नहीं दूंगा। लेकिन व्यावहारिक उपयोग के लिए यह अद्भुत बैटरी सपोर्ट वाला एक अच्छा फोन है।####[['फोन', 'अच्छी तरह से डिजाइन किया गया'], ['कैमरे', 'क्वालिटी खराब'], ['टच', 'अच्छा'], ['फोन', 'हीटिंग प्रॉब्लम'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'सलाह नहीं दूंगा'], ['बैटरी सपोर्ट', 'अद्भुत']]
यह एक औसत उत्पाद है, स्मार्ट व्यू जैसी कुछ सुविधाएं उपलब्ध नहीं हैं, यह उत्पाद प्रोसेसर अच्छा नहीं है, यह बहुत तेज़ मोबाइल और वायरलेस प्रदर्शन है, लेकिन नेटवर्क दोहरी सिम चलाता है, लेकिन कभी-कभी नेटवर्क बिना किसी कारण के खुली जगहों पर चला जाता है टावर मेरे पास है। YouTube का उपयोग करते समय स्थिति में खराब अनुभव यह वायरलेस और मोबाइल दोनों में वीडियो स्ट्रीमिंग के लिए एक तेज प्रतिक्रिया है, मैं अक्सर सैमसंग गैलेक्सी एम 13 के लिए 5 में से 3.0 देता हूं, यह फोन 5 जी के मध्य बजट का समर्थन करता है।####[['मसंग गैलेक्सी एम 13', 'औसत उत्पाद'], ['मसंग गैलेक्सी एम 13', 'स्मार्ट व्यू जैसी कुछ सुविधाएं उपलब्ध नहीं'], ['प्रोसेसर', 'अच्छा नहीं'], ['मसंग गैलेक्सी एम 13', 'बहुत तेज़'], ['नेटवर्क', 'कभी-कभी नेटवर्क बिना किसी कारण के खुली जगहों पर चला जाता'], ['मसंग गैलेक्सी एम 13', 'खराब अनुभव'], ['मसंग गैलेक्सी एम 13', 'वायरलेस और मोबाइल दोनों में वीडियो स्ट्रीमिंग के लिए एक तेज प्रतिक्रिया'], ['मसंग गैलेक्सी एम 13', 'मध्य बजट']]
इस हाई एंड फोन की उम्मीद न करें इसका कैमरा अच्छा गेम नहीं है जिसे आप लो और मीडियम सेटिंग पर कर सकते हैं और हाई सेटिंग यह गर्म हो जाएगा और नेटवर्क कनेक्शन में सुधार करेगा कभी-कभी आपको jio vi airtel पर सिग्नल नहीं मिलता है। बेसमेंट लेकिन इस मामले में मेरे पास बेसमेंट में एक नेटवर्क है और डिस्प्ले आधी बैटरी है जो हमेशा की तरह डुअल सिम के साथ काम करती है यह 10 घंटे की बैटरी सपोर्ट सर्विस देती है और डोनिग बेसिक अच्छा पैनल है 90 हर्ट्ज काम करता है केवल एक टूल खुला और दूसरा यह मेटल था . इसलिए कुछ दिनों बाद बिना कवर के आपको बैक पैनल पर कुछ स्क्रैच देखने को मिल सकते हैं####[['कैमरा', 'अच्छा गेम नहीं'], ['फोन', 'उम्मीद न करें'], ['फोन', 'आप लो और मीडियम सेटिंग पर कर सकते'], ['फोन', 'हाई सेटिंग यह गर्म हो जाएगा'], ['बैटरी', 'साथ काम करती'], ['90 हर्ट्ज', 'डोनिग बेसिक अच्छा पैनल'], ['NULL', 'बिना कवर के आपको बैक पैनल पर कुछ स्क्रैच देखने को मिल सकते']]
कई ऐप्स संगत नहीं हैं। मुझे आश्चर्य हुआ। मुझे पता है कि फोन सस्ता है और उम्मीद होनी चाहिए, लेकिन मुझे नहीं लगता कि ऐप्स पर कोई प्रतिबंध होगा। यदि आप वास्तव में उस ऐप के बारे में जानना चाहते हैं जिसके बारे में मैं बात कर रहा हूं, तो वह इंस्टा 360 है। मेरे पास एक कैमरा है और मैं इसका उपयोग करना चाहता हूं लेकिन मैंने इसे अपने फोन से कनेक्ट किया है लेकिन ऐप समर्थन नहीं करता है। फ़िंगरप्रिंट ठीक से काम नहीं करता है। इसे काम करने के लिए कुछ बार कोशिश करने की जरूरत है।####[['ऐप', 'कई ऐप्स संगत नहीं'], ['ऐप', 'ऐप्स पर कोई प्रतिबंध होगा'], ['ऐप', 'ऐप समर्थन नहीं करता'], ['फ़िंगरप्रिंट', 'ठीक से काम नहीं करता'], ['फ़िंगरप्रिंट', 'काम करने के लिए कुछ बार कोशिश करने की जरूरत']]
मैंने यह फोन 7 महीने पहले Amazon से खरीदा था। इस फोन में नेटवर्क की काफी समस्या है। उसका नेटवर्क अचानक क्रैश होने लगा। मैंने ग्राहक सेवा से जाँच की लेकिन उन्होंने 2-3 बार सॉफ़्टवेयर को अपडेट किया और अब वे कहते हैं कि मदरबोर्ड को बदलने की आवश्यकता है। उन्हें इस मॉडल के बारे में बहुत सारी शिकायतें मिलती हैं और वे इस समस्या को ठीक नहीं कर सकते। इस कीमत पर सैमसंग सर्विस सेंटर से सैमसंग फोन खरीदने से बचें।####[['नेटवर्क', 'काफी समस्या'], ['नेटवर्क', 'नेटवर्क अचानक क्रैश होने लगा'], ['सैमसंग सर्विस सेंटर', '2-3 बार सॉफ़्टवेयर को अपडेट किया'], ['सैमसंग सर्विस सेंटर', 'मदरबोर्ड को बदलने की आवश्यकता'], ['सैमसंग सर्विस सेंटर', 'वे इस समस्या को ठीक नहीं कर सकते'], ['NULL', 'खरीदने से बचें']]
मैंने इसे 4 स्टार देखने के बाद खरीदा और यह बहुत अच्छा है! शब्द। लेकिन इस बार भारत में उच्च स्तर कम से कम एक चाल है। यह फोन एक मिसाल है। खरीदारी के ठीक दो महीने बाद, वीडियो, ऐप्स और कैशे हटाने के बावजूद फ्रिज पर क्रैश दिखाएं। इस फोन में स्क्रीन मिररिंग फंक्शन नहीं है। स्क्रीनशॉट लेना भी आपके लिए आसान हो सकता है। कुल निराशा और वित्तीय अपर्याप्तता। मत खरीदो।####[['फोन', 'वीडियो, ऐप्स और कैशे हटाने के बावजूद फ्रिज पर क्रैश दिखाएं'], ['फोन', 'स्क्रीन मिररिंग फंक्शन नहीं'], ['फोन', 'स्क्रीनशॉट लेना भी आपके लिए आसान हो सकता'], ['फोन', 'कुल निराशा'], ['फोन', 'वित्तीय अपर्याप्तता'], ['फोन', 'मत खरीदो']]
मुझे डिस्प्ले की समस्या थी और पहले हफ्ते में स्क्रीन तुरंत फ्रीज हो जाती है लेकिन रिटर्न विंडो खत्म हो गई है, मुझे Amazon से प्रतिनिधि नहीं मिल रहा है, ग्राहक इसे सैमसंग सेवा केंद्र में लाने के लिए मजबूर है, उन्होंने फोन लिया और बताया मुझे कम से कम इंतजार करना चाहिए। वारंटी के तहत कवर की जाने वाली स्क्रीन की मरम्मत के लिए 20 दिन या उससे अधिक का समय। कोई विकल्प नहीं। यहां तक ​​कि भारत में अग्रणी मोबाइल कंपनी के लिए नया फोन भी कोई जगह नहीं है।####[['स्क्रीन', 'डिस्प्ले की समस्या'], ['स्क्रीन', 'तुरंत फ्रीज हो जाती'], ['Amazon', 'प्रतिनिधि नहीं मिल रहा'], ['सैमसंग सेवा केंद्र', 'मरम्मत के लिए 20 दिन या उससे अधिक का समय']]
18:9 स्क्रीन आस्पेक्ट रेशियो निश्चित तौर पर स्मार्टफोन की दुनिया में लोकप्रिय होने वाला है। और एलजी क्यू6 अपने बजट दाम के बावज़ूद इस प्रीमियम फ़ीचर से लैस है और यही इसका सबसे बड़ा सेलिंग पॉइंट भी है। बल्कि, कुछ सालों के बाद भी क्यू6 को शायद मॉडर्न दिखना चाहिए। अपनी कैटेगरी में यह सबसे दमदार स्मार्टफोन नहीं है। क्यू6 अपने डिज़ाइन और डिस्प्ले के चलते रेस में बना हुआा है, और हमें कस्टम एंड्रॉयड यूआई का कस्टमाइज़ेशन लेवल भी पसंद आया। इन चीजों के अलावा, फोन में कुछ दूसरी अच्छी चीजें भी हैं। फोन में गेम और ऐप की ज़्यादा मांग को बजट लेवल प्रोसेसर सीमित कर देता है। रियर कैमरा शानदार है लेकिन फ्रंट कैमरा बेहतर हो सकता था। बैटरी लाइफ भी बहुत अच्छी नहीं है। इसके अलावा फिंगरप्रिंट सेंसर का ना होना भी फोन को असुविधाजनक बनाता है।हमारी सलाह है कि अगर आप एक ख़ूबसूरत लुक वाले फोन की तलाश में है और थोड़ा प्रदर्शन करना चाहते हैं तो एलजी क्यू6 एक अच्छा विकल्प है। ।####[['एलजी क्यू6', 'प्रीमियम फ़ीचर से लैस'], ['एलजी क्यू6', 'सबसे दमदार'], ['यूआई', 'कस्टमाइज़ेशन लेवल भी पसंद'], ['रियर कैमरा', 'शानदार'], ['फ्रंट कैमरा', 'बेहतर हो सकता'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी नहीं'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'ना होना भी फोन को असुविधाजनक बनाता']]
*खराब कैमरा - ऑटोफोकस वास्तव में खराब है । * स्पीकर से ऑडियो आउटपुट कम है, केवल सैमसंग का साउंड सिस्टम तेज़ है । * फोन का आकार बहुत बड़ा है - एक हाथ से उपयोग करना असंभव है । * स्क्रीन एचडी+ है लेकिन अस्वीकार्य रूप से कम गुणवत्ता वाली है । * Autobright का प्रदर्शन बहुत खराब है । * बिल्ड क्वालिटी प्लास्टिक और चंकी है####[['कैमरा', 'खराब'], ['ऑडियो', 'आउटपुट कम'], ['फोन', 'आकार बहुत बड़ा'], ['फोन', 'एक हाथ से उपयोग करना असंभव'], ['स्क्रीन', 'एचडी+ है लेकिन अस्वीकार्य रूप से कम गुणवत्ता वाली'], ['फोन', 'Autobright का प्रदर्शन बहुत खराब'], ['फोन', 'बिल्ड क्वालिटी प्लास्टिक']]
मुझे आमतौर पर ऐसे फोन पसंद हैं जो आसानी से मेरे हाथ और बैग में आ जाएं, इसलिए पहले इसे खरीदने में मुझे हिचकिचाहट हो रही थी। लेकिन जब मैंने इसे खरीदा, तो मुझे इस फोन को खरीदने का कोई अफसोस नहीं है, मुझे कहना होगा कि यह इसके लायक है, फोन हल्का है और स्क्रीन का रिज़ॉल्यूशन अच्छा है। इस समय मेरी अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए एमआई का धन्यवाद।####[['फोन', 'खरीदने का कोई अफसोस नहीं'], ['स्क्रीन', 'रिज़ॉल्यूशन अच्छा'], ['फोन', 'हल्का'], ['एमआई', 'अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए']]
पहली बार मैं उत्पाद से संतुष्ट नहीं था! छोटा फोन, अच्छा डिजाइन! कैमरा बहुत अच्छा नहीं है, तस्वीर बहुत गहरी है, रंग संतुलन अच्छा नहीं है। मुझे अभी भी यह पसंद है लेकिन अगर आप इसे मोबाइल फोटोग्राफी के लिए खरीद रहे हैं तो मैं इस उत्पाद को खरीदने की सलाह नहीं दूंगा!####[['फोन', 'छोटा'], ['फोन', 'अच्छा डिजाइन'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'तस्वीर बहुत गहरी'], ['कैमरा', 'रंग संतुलन अच्छा नहीं'], ['फोन', 'खरीदने की सलाह नहीं दूंगा']]
किसी भी ऐप को चलाने के 10 मिनट के भीतर बैटरी जल्दी गर्म हो जाती है । कनेक्शन की समस्या, आवाज विकार। । नेटवर्क 2-3 लाइन दिखाता है, व्यक्ति नेटवर्क रजिस्टर से बाहर है। फिंगरप्रिंट सेंसर अच्छा नहीं है, आप इसे कई बार इस्तेमाल करेंगे। । संपर्क नाम और नंबर के बजाय, यह कॉल हाल ही में होने पर केवल नंबर दिखाता है । अर्निंग कॉल में नंबर दिखाने में 15 मिनट लगते हैं।####[['बैटरी', 'जल्दी गर्म हो जाती'], ['नेटवर्क', 'आवाज विकार'], ['नेटवर्क', 'कनेक्शन की समस्या'], ['नेटवर्क', 'नेटवर्क रजिस्टर से बाहर'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'अच्छा नहीं'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'आप इसे कई बार इस्तेमाल करेंगे'], ['NULL', 'कॉल हाल ही में होने पर केवल नंबर दिखाता'], ['NULL', 'कॉल में नंबर दिखाने में 15 मिनट लगते']]
यह गेमिंग के लिए सबसे अच्छा फोन है, 12000 के तहत सबसे अच्छा फोन है। लेकिन कैमरा फिल्टर अच्छा नहीं है और मैं इससे खुश हूं क्योंकि इस फोन में बीजीएमआई, जीटीए, म्यूजिक और कई अन्य इंस्टेंट गेम इंस्टॉल करने के बाद लैग-फ्री परफॉर्मेंस है। , और 6-7 घंटे के प्ले तक लंबी बैटरी सपोर्ट भी प्रदान करता है। यह फोन असली फोटोग्राफी या फोटोग्राफी के लिए नहीं है। लेकिन आपको 90Hz डिस्प्ले मिलता है, यह दूसरों की तुलना में शांत है।####[['फोन', 'गेमिंग के लिए सबसे अच्छा'], ['फोन', '12000 के तहत सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'फिल्टर अच्छा नहीं'], ['फोन', 'लैग-फ्री परफॉर्मेंस'], ['बैटरी सपोर्ट', '6-7 घंटे के प्ले तक लंबी'], ['कैमरा', 'फोटोग्राफी के लिए नहीं'], ['90Hz डिस्प्ले', 'शांत']]
यह मेरे लिए 12 हजार के बजट में टेक्नो पोवा 4 की एक अच्छी खोज है। पूरे 4 दिनों के बाद, मुझे कहना पड़ रहा है कि यह वह फोन है जिसकी मुझे महीनों से तलाश थी। इसकी बड़ी 13GB मेमोरी और 128GB स्टोरेज मेरा सारा सामान सुरक्षित रखता है। मैंने कुछ भारी गेम खेले हैं और मैं प्रदर्शन से खुश हूं । यहां तक ​​कि पीछे के कैमरे से ली गई सेल्फी भी बहुत अच्छी आती हैं और एक पेशेवर छवि देती हैं। बड़ी 6000mAh बैटरी पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी है !!####[['टेक्नो पोवा 4', 'एक अच्छी खोज'], ['टेक्नो पोवा 4', '12 हजार के बजट'], ['13GB मेमोरी', 'बड़ी'], ['128GB स्टोरेज', 'सारा सामान सुरक्षित रखता'], ['टेक्नो पोवा 4', 'प्रदर्शन से खुश'], ['सेल्फी', 'बहुत अच्छी आती'], ['सेल्फी', 'पेशेवर छवि देती'], ['6000mAh बैटरी', 'बड़ी'], ['6000mAh बैटरी', 'पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी']]
यदि आप एक बजट गेमिंग फोन चाहते हैं और अपने बजट को 12000 से अधिक नहीं बढ़ा सकते हैं तो केवल इस डिवाइस के लिए जाएं। मैं समग्र प्रदर्शन से खुश हूं, लेकिन मुझे हाईओस पसंद नहीं है। यदि आपने बहुत अधिक कॉन्फ़िगरेशन के साथ miui या कुछ और उपयोग किया है, तो आप hios से निराश होंगे। hios आपके ऐप ड्रावर का रूप बदलने के लिए अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता है। लेकिन अगर आप वारंटी खत्म होने के बाद कस्टम रोम इंस्टॉल करने की योजना बना रहे हैं तो आपको निराशा होगी क्योंकि टेक्नो डिवाइस कस्टम रोम को सपोर्ट नहीं करता है। अब मैं इस डिवाइस से संतुष्ट नहीं हूं। काश मैं पोको के साथ जाता, मैं पोको के साथ नहीं जाने का एकमात्र कारण उनके खराब अपडेट और मदरबोर्ड मुद्दे थे। और वही फोन के लिए जाता है जो यह नहीं जानता कि इसे अपडेट मिलेगा या नहीं। साथ ही आप बोरिंग हाईज से फंस जाएंगे।####[['फोन', 'बजट गेमिंग फोन'], ['hios', 'निराश होंगे'], ['फोन', 'अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता'], ['रोम', 'निराशा होगी'], ['रोम', 'कस्टम रोम को सपोर्ट नहीं करता'], ['hios', 'बोरिंग']]
यदि आप इसे कॉल करने के लिए लेते हैं, तो फोन को दोबारा जांचें क्योंकि इस फोन में सबकुछ ठीक है लेकिन डिस्प्ले अच्छा नहीं है। डिस्प्ले उतनी अच्छी नहीं है जितनी मुझे उम्मीद थी अगर टेक्नो ने इस फोन को अच्छा डिस्प्ले दिया होता तो यह फोन सबसे अच्छा बजट फोन होता।####[['फोन', 'इसे कॉल करने के लिए लेते हैं, तो फोन को दोबारा जांचें'], ['फोन', 'सबकुछ ठीक'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'उतनी अच्छी नहीं है जितनी मुझे उम्मीद']]
फैंटम x2 प्रो अद्भुत कैमरा सुविधाओं वाला एक शानदार फोन है जो आपके सभी क्लिकों के लिए वास्तविक मूल्य जोड़ता है। इसके उच्च प्रदर्शन, शानदार डिज़ाइन और इसके पॉप-अप कैमरे के साथ शानदार फ़ोटो लेने की क्षमता के साथ, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि उपयोगकर्ताओं ने इस फ़ोन को 5/5 रेटिंग दी है। फैंटम x2 प्रो उच्च प्रदर्शन और एक अद्वितीय डिजाइन के साथ एक उच्च अंत स्मार्टफोन की तलाश में किसी के लिए भी सही विकल्प है। चाहे आप शानदार शॉट्स की तलाश कर रहे हों या आप जुड़े रहना चाहते हों, आप दोनों मोर्चों पर वितरित करने के लिए फैंटम x2 प्रो पर भरोसा कर सकते हैं। यदि आप एक प्रीमियम डिवाइस की तलाश में हैं जो निराश नहीं करेगा तो मैं इस फोन की अत्यधिक अनुशंसा करता हूं!####[['फैंटम x2 प्रो', 'शानदार'], ['कैमरा', 'अद्भुत'], ['कैमरा', 'आपके सभी क्लिकों के लिए वास्तविक मूल्य जोड़ता'], ['कैमरा', 'पॉप-अप कैमरे के साथ शानदार फ़ोटो लेने की क्षमता'], ['कैमरा', 'उच्च प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'शानदार डिज़ाइन'], ['फैंटम x2 प्रो', 'उच्च प्रदर्शन'], ['फैंटम x2 प्रो', 'अद्वितीय डिजाइन'], ['कैमरा', 'शानदार शॉट्स की तलाश कर रहे'], ['फैंटम x2 प्रो', 'अत्यधिक अनुशंसा करता'], ['फैंटम x2 प्रो', 'उच्च अंत स्मार्टफोन की तलाश में किसी के लिए भी सही विकल्प']]
कामकाजी पेशेवर अक्सर एक विश्वसनीय साथी की तलाश करते हैं जो उन्हें उत्पादकता बढ़ाने और समय बचाने में मदद कर सके। सौभाग्य से, फैंटम एक्स 2 प्रो को ऐसा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह शक्तिशाली प्रणाली इसे तेजी से, अधिक कुशलता से और कम काम में काम कर सकती है। यह पेशेवरों को डेटा प्रविष्टि या दस्तावेज़ प्रसंस्करण जैसे कई कार्यों पर समय बचाने में मदद कर सकता है, जिससे वे अपने काम के अधिक उत्पादक पहलुओं पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। अपनी उन्नत सुविधाओं और सुविधाओं के साथ, फैंटम एक्स2 प्रो किसी भी पेशेवर के लिए एकदम सही साथी है जो अपने दिन का अधिकतम लाभ उठाना चाहते हैं।####[['फैंटम एक्स 2 प्रो', 'तेजी से'], ['फैंटम एक्स 2 प्रो', 'अधिक कुशलता से'], ['फैंटम एक्स 2 प्रो', 'कई कार्यों पर समय बचाने में मदद कर सकता'], ['फैंटम एक्स 2 प्रो', 'सुविधाओं के साथ'], ['फैंटम एक्स 2 प्रो', 'पेशेवर के लिए एकदम सही साथी']]
छह महीने के इंतज़ार के बाद, नोकिया 6 को आखिरकार भारतीय बाज़ार में पेश कर दिया गया है। फोन हर रोज़ के इस्तेमाल के लिए अच्छा है। इसका ब्रांड, डिज़ाइन और बिल्ड क्वालिटी ही इसकी सबसे अहम ख़ासियत हैं। स्टॉक एंड्रॉयड एक अच्छा फ़ीचर है और एंड्रॉयड ओ अपडेट के मिलने की पुष्टि भी अच्छी ख़बर है। संगीत के शौकीन लोगों को हाई-क्वालिटी स्पीकर पसंद आएंगे। बहरहाल, फोन में औसत कैमरा, बैटरी लाइफ और गर्म होने जैसी कुछ ख़ामियां भी हैं।नोकियाय 6 एक्सक्लूसिव तौर पर बुधवार से अमेज़न इंडिया पर मिलेगा। फोन की कीमत 14,999 रुपये है। और कुल मिलाकर , यह ज़्यादा लगती है। नोकिया 6 जैसे हार्डवेयर के साथ ही कई दूसरे स्मार्टफोन बाज़ार में कम कीमत पर मौज़ूद हैं। मोटो जी5 प्लस (रिव्यू) और शाओमी रेडमी नोट 4 (रिव्यू) भी इसी बजट में आते हैं और इनमें ज़्यादा बेहतर स्पेसिफिकेशन हैं। लेकिन अगर आपको बड़ा स्क्रीन पसंद है व एक कस्टम यूआई इस्तेमाल करने में दिक्कत नहीं है तो शाओमी मी मैक्स 2 भी एक विकल्प है। ।####[['नोकिया 6', 'हर रोज़ के इस्तेमाल के लिए अच्छा'], ['नोकिया 6', 'स्टॉक एंड्रॉयड एक अच्छा फ़ीचर'], ['स्पीकर', 'हाई-क्वालिटी'], ['कैमरा', 'औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['नोकिया 6', 'गर्म होने जैसी कुछ ख़ामियां']]
Tecno Phantom X2 Pro उन लोगों के लिए एक बेहतरीन विकल्प है जो अपने स्टाइल के साथ एक स्टेटमेंट बनाना चाहते हैं। इसमें एक ऐसा डिज़ाइन है जो किसी के द्वारा भी बेजोड़ है, यह डिवाइस हाथ में चिकना होने के बावजूद अच्छा और सुंदर दिखता है। सुंदरता और कार्य के संयोजन की तलाश करने वालों के लिए यह एक अच्छा विकल्प है। फैंटम X2 प्रो नवीनतम तकनीक प्रदान करता है, जो इसे नवीनतम रुझानों के साथ बने रहने के इच्छुक किसी भी व्यक्ति के लिए एक बढ़िया उपकरण बनाता है।####[['Tecno Phantom X2 Pro', 'बेहतरीन विकल्प'], ['Tecno Phantom X2 Pro', 'डिज़ाइन है जो किसी के द्वारा भी बेजोड़'], ['Tecno Phantom X2 Pro', 'चिकना'], ['Tecno Phantom X2 Pro', 'अच्छा और सुंदर दिखता'], ['Tecno Phantom X2 Pro', 'सुंदरता और कार्य के संयोजन की तलाश करने वालों के लिए यह एक अच्छा विकल्प'], ['Tecno Phantom X2 Pro', 'नवीनतम तकनीक प्रदान करता'], ['Tecno Phantom X2 Pro', 'बढ़िया उपकरण बनाता']]
विश्वसनीय और शक्तिशाली डिवाइस की तलाश करने वालों के लिए टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो एक बेहतरीन फोन है। यह Mediatek D9000 प्रदर्शन भागीदारों के साथ आता है जो विश्वसनीय हैं और उत्कृष्ट प्रदर्शन प्रदान करते हैं। पहले तो मैं इस फोन को खरीदने को लेकर आशंकित था, लेकिन इसे इस्तेमाल करने के बाद मैं इसके प्रदर्शन से बहुत हैरान हुआ। यह मेरे पास अब तक के सबसे विश्वसनीय उपकरणों में से एक बन गया है।####[['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'बेहतरीन'], ['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'विश्वसनीय'], ['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'शक्तिशाली'], ['Mediatek D9000', 'विश्वसनीय'], ['Mediatek D9000', 'उत्कृष्ट प्रदर्शन प्रदान करते'], ['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'सके प्रदर्शन से बहुत हैरान हुआ']]
रूप और डिजाइन अच्छा है। परफॉर्मेंस के मामले में यह पीछे नहीं रहता, लेकिन जब आप गेम खेलते हैं तो कई बार फोन गर्म हो जाता है। वैसे तो यह सभी मोबाइल फोन में होता है। कैमरा उम्मीद के मुताबिक प्रिंट नहीं करता है। इसका वजन थोड़ा भारी है लेकिन बैटरी बैकअप अच्छा है।####[['परफॉर्मेंस', 'मामले में यह पीछे नहीं रहता'], ['फोन', 'रूप और डिजाइन अच्छा'], ['फोन', 'गर्म हो जाता'], ['कैमरा', 'उम्मीद के मुताबिक प्रिंट नहीं करता'], ['फोन', 'वजन थोड़ा भारी'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा']]
टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो एक अच्छा विकल्प है अगर आप परफॉर्मेंस के मामले में एक फ्लैगशिप फोन की तलाश में हैं लेकिन कैमरा क्वालिटी कीमत से मेल नहीं खाती। फ्रंट कैमरा निश्चित रूप से सबसे खराब है। मार्स ऑरेंज कलर के इस 10 में से 10 फोन का डिजाइन वाकई बहुत खूबसूरत है। कुल मिलाकर, फोन वास्तव में कला का काम है।####[['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'अच्छा विकल्प'], ['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'परफॉर्मेंस के मामले में एक फ्लैगशिप फोन की तलाश'], ['कैमरा', 'क्वालिटी कीमत से मेल नहीं खाती'], ['फ्रंट कैमरा', 'सबसे खराब'], ['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', '10 में से 10 फोन का डिजाइन वाकई बहुत खूबसूरत'], ['टेक्नो फैंटम एक्स2 प्रो', 'वास्तव में कला का काम']]
जब कैमरे के साथ फ्लैगशिप फोन की बात आती है, तो कैमरा बेहतर होना चाहिए। कैमरा बिल्कुल भी अच्छी रोशनी पैदा नहीं करता है, चलती-फिरती चीजों के मामले में यह इस फोन से खराब नहीं हो सकता। नारंगी मछली अधिक गंदी और गंदी होती है। अचानक टच इफेक्ट की वजह से स्क्रीन वेक हो जाती है, जो परेशान करने वाला है। मैं एक फोन को डेढ़ महीने तक इस्तेमाल करने पर 14k के नुकसान के साथ फिर से बेचूंगा क्योंकि ब्रांड बाजार में बहुत उपयोगी नहीं है। सबसे खराब फोन जो मैंने कभी खरीदा है।####[['कैमरा', 'बिल्कुल भी अच्छी रोशनी पैदा नहीं करता'], ['कैमरा', 'चलती-फिरती चीजों के मामले में यह इस फोन से खराब नहीं हो सकता'], ['स्क्रीन', 'अचानक टच इफेक्ट'], ['स्क्रीन', 'परेशान करने वाला'], ['NULL', 'ब्रांड बाजार में बहुत उपयोगी नहीं'], ['फोन', 'सबसे खराब']]
इस प्राइस रेंज में यह सबसे अच्छा 5जी फोन है। स्पीकर की साउंड क्वालिटी बहुत अच्छी है। यह बहुत सुविधाजनक है और फोन का बैटरी बैकअप अच्छा है। और फिंगरप्रिंट रीडर भी बहुत अच्छा और तेज है। फोन का लुक काफी अच्छा है। इसलिए मैं इस अद्भुत फोन को खरीदने की सलाह दूंगा।####[['फोन', 'प्राइस रेंज में यह सबसे अच्छा 5जी'], ['साउंड क्वालिटी', 'बहुत अच्छी'], ['स्पीकर', 'बहुत अच्छी'], ['फोन', 'सुविधाजनक'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'बहुत अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'तेज'], ['फोन', 'लुक काफी अच्छा'], ['फोन', 'खरीदने की सलाह दूंगा']]
मुझे यह पसंद है मुझे यह फ़ोन पसंद है क्योंकि कैमरे की छवि अच्छी है, आप तस्वीर का परीक्षण कर सकते हैं और तस्वीर के किनारे पर अच्छा प्राप्त कर सकते हैं बाहर काम करने के लिए अच्छा है यह दिखाते हुए कि चमक क्या है जिससे आप धूप और प्रकाश में सहज महसूस करते हैं BSUVESTER 810 धीरे-धीरे चल रहा है यह 20K साउंड क्वालिटी और शानदार फोन के तहत अच्छी तरह से चलता है । 20 हजार कैमरे के तहत सबसे अच्छा फोन एक अद्भुत चलने की गति और पैसे के लायक है।####[['कैमरे', 'छवि अच्छी'], ['कैमरे', 'तस्वीर का परीक्षण कर सकते'], ['NULL', 'बाहर काम करने के लिए अच्छा'], ['NULL', 'धूप और प्रकाश में सहज महसूस करते'], ['साउंड क्वालिटी', 'शानदार'], ['फ़ोन', 'अच्छी तरह से चलता'], ['कैमरे', 'सबसे अच्छा'], ['फ़ोन', 'अद्भुत चलने की गति'], ['फ़ोन', 'पैसे के लायक']]
सुविधाओं के साथ एक शानदार बजट फोन। अच्छे डिस्प्ले के साथ लाइटवेट। यह स्क्रीन प्रोटेक्टर और कवर के साथ आता है। एक हफ्ते के इस्तेमाल के बाद यह ठीक काम करता है। कोई दिक्कत नहीं कही। यदि यह नहीं मिलता है तो प्रीलोडेड एप्लिकेशन को अनइंस्टॉल किया जा सकता है। बैटरी चलती है, किसी भी हाई एंड फोन की तरह, यह उपयोग पर निर्भर करता है, शिकायत नहीं कर सकता। कुल मिलाकर फोन बहुत अच्छा है।####[['फोन', 'सुविधाओं के साथ'], ['फोन', 'शानदार बजट'], ['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['फोन', 'लाइटवेट'], ['फोन', 'ठीक काम करता'], ['फोन', 'कोई दिक्कत नहीं'], ['प्रीलोडेड एप्लिकेशन', 'अनइंस्टॉल किया जा सकता'], ['फोन', 'बहुत अच्छा']]
कैमरा वाकई खराब है... realme 5 pro में Narzo 50 5g से बेहतर कैमरा है । (कोई बढ़िया मैक्रो नहीं, कोई स्टेबलाइजर नहीं, कोई वाइड एंगल नहीं, कुछ कैमरा फंक्शन) कोई कैमरा फोन नहीं। । Narzo 5g में निगेटिव गायरोस्कोप है । स्पीकरफोन बहुत तेज़ और आरामदायक है । सीपीयू अच्छा नहीं है लेकिन फिर भी भरोसेमंद है । अच्छा डिजाइन####[['कैमरा', 'खराब'], ['कैमरा', 'कोई बढ़िया मैक्रो नहीं'], ['कैमरा', 'कोई स्टेबलाइजर नहीं'], ['कैमरा', 'कोई वाइड एंगल नहीं'], ['कैमरा', 'कोई कैमरा फोन नहीं'], ['Narzo 50 5g', 'निगेटिव गायरोस्कोप'], ['स्पीकरफोन', 'तेज़'], ['स्पीकरफोन', 'आरामदायक'], ['सीपीयू', 'अच्छा नहीं है लेकिन फिर भी भरोसेमंद'], ['Narzo 50 5g', 'अच्छा डिजाइन']]
मुझे कान से शुरू करते हैं। इस फोन के बारे में आपको केवल एक चीज पसंद आएगी और वह है स्टोरेज। कैमरे की इमेज क्वालिटी औसत है। स्पर्श औसत है। अब यह अच्छा नहीं है। बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है। एक जिओ सिम की बैटरी डालने के बाद भी यह कुछ घंटों तक चलती है। यदि आप सोशल मीडिया ऐप का उपयोग कर रहे हैं, तो यह एक घंटे के भीतर पॉप अप हो जाएगा। ऑपरेटिंग सिस्टम धीमा है। इस मूल्य श्रेणी में स्क्रीन की गुणवत्ता कम है। आम तौर पर बेकार। मुझे लगता है कि मैंने इसे खरीदने में गलती की है। कृपया न खरीदें, यह पुराना हो चुका है।####[['स्टोरेज', 'पसंद आएगी'], ['कैमरे', 'इमेज क्वालिटी औसत'], ['स्पर्श', 'औसत'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'कुछ घंटों तक चलती'], ['बैटरी बैकअप', 'सोशल मीडिया ऐप का उपयोग कर रहे हैं, तो यह एक घंटे के भीतर पॉप अप हो जाएगा'], ['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'धीमा'], ['स्क्रीन', 'गुणवत्ता कम'], ['फोन', 'आम तौर पर बेकार'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फोन', 'पुराना हो चुका']]
लेनोवो के8 नोट की कीमत 12,999 रुपये से शुरू होती है। इस दाम में 3 जीबी रैम वाला वेरिएंट मिलेगा। हमारे द्वारा रिव्यू किए गए वेरिएंट (4 जीबी रैम) के लिए आपको 13,999 रुपये खर्चना होगा। इस कीमत में लेनोवो के8 नोट एक हरफनमौला हैंडसेट है। आपको स्टॉक एंड्रॉयड, दो रियर कैमरे, थिएटर मैक्स और मजूबत बिल्ड क्वालिटी मिलेगी। हालांकि, कुछ कमियां भी हैं। बैटरी लाइफ इस सेगमेंट में सबसे अच्छी नहीं है। फोन का गर्म हो जाना परेशान करता है। कम रोशनी में कैमरा परफॉर्मेंस भी उम्मीद से कम है। अच्छी बात है कि डुअल रियर कैमरा कारगर है।लेनोवो के प्रशंसकों के लिए लेनोवो के8 नोट, लेनोवो के6 नोट की तुलना में बड़ा अपग्रेड है। इस पर पैसे खर्चने में कुछ भी गलत नहीं है। हमारा मानना है कि लेनोवो के8 नोट की सीधी भिड़ंत शाओमी रेडमी नोट 4 (रिव्यू) से होगी जो बेहद ही लोकप्रिय है। हालांकि, शाओमी भी भारतीय मार्केट में अपना पहला डुअल रियर कैमरा फोन लाने की तैयारी कर रही है। ऐसे में हमें नए दावेदार के लिए भी तैयार रहना चाहिए।  ।####[['लेनोवो के8 नोट', 'हरफनमौला हैंडसेट'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'मजूबत'], ['बैटरी लाइफ', 'इस सेगमेंट में सबसे अच्छी नहीं'], ['लेनोवो के8 नोट', 'गर्म हो जाना परेशान करता'], ['लेनोवो के8 नोट', 'कम रोशनी में कैमरा परफॉर्मेंस भी उम्मीद से कम'], ['डुअल रियर कैमरा', 'कारगर'], ['लेनोवो के8 नोट', 'पैसे खर्चने में कुछ भी गलत नहीं']]
यह वास्तव में मेरे पास सबसे खराब फोन है लेकिन जिओ फ्रेम के संबंध में मैं इस फोन को खरीद रहा हूं लेकिन यह वास्तव में मेरी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता है और इसकी बैटरी लाइफ पहले से कहीं ज्यादा खराब है, यहां तक ​​कि एक फोन में बेहतर बैटरी लाइफ हो सकती है और मेरे डिवाइस में कोई समस्या है अगर मैं कहता हूं कि मेरा डिवाइस तुरंत बंद हो जाता है और खुद को पुनरारंभ करता है तो मैं कॉल या सोशल नेटवर्क का उपयोग करता हूं####[['फोन', 'सबसे खराब'], ['बैटरी लाइफ', 'ज्यादा खराब'], ['फोन', 'तुरंत बंद हो जाता है और खुद को पुनरारंभ करता']]
मैं लगातार यात्रा करता हूं इसलिए मुझे एक टिकाऊ फोन की जरूरत है जिसमें लंबी बैटरी लाइफ भी हो। मैं यात्रा कर रहा था और C11 ही एकमात्र फोन था जिसे मैं अपने साथ ले गया था और मुझे कहना होगा कि मुझे यह विशेष रूप से बैटरी जीवन पसंद आया। अधिकांश समय जब हम यात्रा करते हैं तो हमारे पास जैक पोर्ट तक पहुंच नहीं होती है इसलिए मुझे लंबी बैटरी लाइफ की आवश्यकता होती है और फोन मुझे वह देता है, और जब मैं पावर सेविंग फीचर चालू करता हूं तो यह सबसे अच्छा है, इस सप्ताह मैं बंद हूं बिना चार्ज किए फोन। चार दिन।####[['बैटरी जीवन', 'पसंद आया'], ['बैटरी जीवन', 'लंबी'], ['बैटरी जीवन', 'पावर सेविंग फीचर चालू करता हूं तो यह सबसे अच्छा']]
मैं अपने बच्चों के लिए ऑनलाइन ट्यूशन शुरू करने के लिए एक फोन की तलाश कर रहा हूं, मैं कुछ सस्ते के साथ-साथ कुछ ऐसा भी ढूंढ रहा हूं जो रोजमर्रा के काम को अच्छी तरह से कर सके और कुछ गेम खेल सके। C11 एक आश्चर्य के रूप में आया क्योंकि मैं समय की तलाश कर रहा था और एक अच्छा नहीं मिला लेकिन C11 2021 को देखने के बाद मैंने सोचा कि यह अच्छा होगा और लगभग 2 सप्ताह के बाद मेरे बच्चे खुश हैं और यह। . और कम कीमत के कारण, मैं उनमें से दो को छूट पर खरीद पाया और फिर भी अच्छा काम कर पाया।####[['C11', 'आश्चर्य के रूप में आया'], ['C11', 'अच्छा'], ['C11', 'कम कीमत के कारण'], ['C11', 'छूट पर खरीद पाया'], ['C11', 'अच्छा काम कर पाया']]
मैं अपने गृहनगर में अपने माता-पिता और चाची के लिए एक सेल फोन ढूंढ रहा था और एक अच्छा सस्ता विकल्प चाहता था। मुझे उम्मीद नहीं थी कि मुझे इस फोन में मिलने वाले फीचर्स देखने को मिलेंगे। बेशक, मैंने पहले कुछ सैमसंग और रेड्मी फोन देखे हैं, लेकिन फीचर समान नहीं हैं या शायद डिस्प्ले बहुत छोटा है। इस फोन में अच्छे प्रदर्शन और अच्छे कैमरा प्रदर्शन के साथ एक शानदार स्क्रीन है और मुझे नहीं लगता कि इस कीमत के लिए मुझे इससे ज्यादा की मांग करनी चाहिए थी।####[['फोन', 'अच्छे प्रदर्शन'], ['कैमरा प्रदर्शन', 'अच्छे'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['कीमत', 'इससे ज्यादा की मांग करनी चाहिए']]
realme और android सॉफ्टवेयर बहुत अच्छे हैं, मैं इसे अपने पिता के लिए खरीदता हूं, लेकिन सॉफ्टवेयर अद्भुत है, यह अच्छा है और उपयोग में तेज है। स्पर्श भी आरामदायक और रोजमर्रा की जिंदगी में उपयोग में आसान है। मुझे शो के इतने अच्छे होने की उम्मीद नहीं थी, लेकिन यह बहुत अच्छा था। इस कीमत के लिए, मैं कहूंगा कि बेहतर परफॉर्मेंस और बेहतर डिस्प्ले वाला बेहतर फोन मिलना बहुत मुश्किल है।####[['android', 'बहुत अच्छे'], ['सॉफ्टवेयर', 'बहुत अच्छे'], ['सॉफ्टवेयर', 'अद्भुत'], ['सॉफ्टवेयर', 'अच्छा'], ['सॉफ्टवेयर', 'उपयोग में तेज'], ['स्पर्श', 'आरामदायक'], ['स्पर्श', 'रोजमर्रा की जिंदगी में उपयोग में आसान'], ['फोन', 'यह बहुत अच्छा'], ['फोन', 'बेहतर परफॉर्मेंस'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर'], ['फोन', 'बेहतर']]
लगभग एक महीना हो गया है और मैं इसे हर दिन इस्तेमाल करता हूं। कभी-कभी यह ठीक से बंद नहीं होता या फिर से चालू नहीं होता है, महत्वपूर्ण कार्यों के बीच में लटका रहता है। इसमें फिंगरप्रिंट अनलॉक विकल्प नहीं है, लेकिन इसमें एक आसान फेस अनलॉक विकल्प है जो कम रोशनी में भी पता लगाता है और अनलॉक करता है। इसके बारे में शिकायत करने के लिए कुछ भी नहीं है और भंडारण और बैटरी जीवन प्रभावशाली है।####[['फेस अनलॉक', 'आसान'], ['फेस अनलॉक', 'कम रोशनी में भी पता लगाता है और अनलॉक करता'], ['फेस अनलॉक', 'शिकायत करने के लिए कुछ भी नहीं'], ['भंडारण', 'प्रभावशाली'], ['बैटरी जीवन', 'प्रभावशाली'], ['NULL', 'कभी-कभी यह ठीक से बंद नहीं होता या फिर से चालू नहीं होता'], ['NULL', 'महत्वपूर्ण कार्यों के बीच में लटका रहता'], ['फिंगरप्रिंट अनलॉक', 'विकल्प नहीं']]
स्मार्टफोन के सभी फीचर्स बजट के अंदर काम करते हैं। यह वरिष्ठ नागरिकों के लिए एक अच्छा पहला फोन हो सकता है जो मोबाइल फोन से स्मार्ट फोन पर स्विच कर रहे हैं। बेशक, फीचर्स 12-13k फोन जितने अच्छे नहीं हैं, लेकिन इस बजट के लिए ये परफेक्ट हैं। इसलिए यदि बजट अनुमति देता है, तो समान सुविधाओं के साथ बेहतर प्रदर्शन वाले 12k+ फोन के लिए जाएं। लापता फिंगरप्रिंट स्कैनर एक विशेषता है जो मुझे लगता है कि यह एक जरूरी बना देगा, क्योंकि फेशियल स्कैनर 50% से कम समय में काम करता है। । न्यूनतम उपयोग के साथ बैटरी एक दिन से अधिक चलती है। औसत प्रोसेसर और मेमोरी।####[['स्मार्टफोन', 'सभी फीचर्स बजट के अंदर काम करते'], ['स्मार्टफोन', 'इस बजट के लिए ये परफेक्ट'], ['फिंगरप्रिंट स्कैनर', 'लापता'], ['फेशियल स्कैनर', '50% से कम समय में काम करता'], ['NULL', 'न्यूनतम उपयोग के साथ बैटरी एक दिन से अधिक चलती'], ['मेमोरी', 'औसत'], ['प्रोसेसर', 'औसत']]
अगर कोई मेरे नंबर पर फोन करता है तो वह अपने आप रिजेक्ट हो जाता है, पहले तो मुझे लगा कि यह मेरी नेटवर्क की समस्या है, मैंने दूसरे सिम कार्ड से कोशिश की और पता चला कि यह मोबाइल की समस्या है। तो यह वास्तव में निराशाजनक है क्योंकि जिस व्यक्ति को आप कॉल कर रहे हैं उसे ऐसा लगता है कि आपने जानबूझकर कॉल काट दिया, लेकिन आपको यह नहीं बताया गया कि कोई आपको कॉल कर रहा है।####[['फोन', 'अपने आप रिजेक्ट हो जाता'], ['फोन', 'यह मोबाइल की समस्या'], ['फोन', 'निराशाजनक'], ['फोन', 'आपको यह नहीं बताया गया कि कोई आपको कॉल कर रहा']]
हालाँकि मैंने इसे एक बाहरी विक्रेता से तत्काल आवश्यकता के लिए खरीदा था, फोन इतनी कीमत पर सबसे खराब गुणवत्ता वाला है, इसके बजाय, Redmi उसी कीमत पर सबसे अच्छा फोन प्रदान करता है, और मैं 2 साल से Redmi फोन का उपयोग कर रहा हूं, कोई नेटवर्क गति नहीं है। डिस्प्ले, सेल्फी और लंबे शॉट्स के लिए कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है और कोई ब्यूटी मोड नहीं है, इमेज पिक्सल्स में मैलापन है, कोई गैलरी इंस्टॉल नहीं है, कोई पर्सनल मोड नहीं है, बैटरी खराब है। Realme c11 2021 उपयोगकर्ता के लिए सबसे खराब है और पैसे के लिए मूल्य नहीं है, बिना नवीनतम OS अपडेट और खराब उपयोगकर्ता अनुभव के गो संस्करण। कृपया इस उत्पाद को साइट से हटा दें realmi सस्ते खरीदारों के लिए प्रभावी फोन नहीं बनाता है, मैंने कभी भी रियलमी फोन नहीं चुना है और मैं कभी भी इसकी अनुशंसा नहीं करता।####[['Realme c11', 'इतनी कीमत पर सबसे खराब गुणवत्ता वाला'], ['Realme c11', 'कोई नेटवर्क गति नहीं'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'कोई ब्यूटी मोड नहीं'], ['कैमरा', 'इमेज पिक्सल्स में मैलापन'], ['Realme c11', 'कोई गैलरी इंस्टॉल नहीं'], ['Realme c11', 'पर्सनल मोड नहीं'], ['बैटरी', 'खराब'], ['Realme c11', 'उपयोगकर्ता के लिए सबसे खराब'], ['Realme c11', 'पैसे के लिए मूल्य नहीं'], ['गो संस्करण', 'नवीनतम OS अपडेट'], ['Realme c11', 'खराब उपयोगकर्ता अनुभव'], ['realmi', 'सस्ते खरीदारों के लिए प्रभावी फोन नहीं बनाता']]
मैंने इस फोन को ऑर्डर किया और 5-6 दिनों के बाद यह धीरे-धीरे काम करने लगा। कैमरे की गुणवत्ता भी अच्छी नहीं है और मैं इस फोन के साथ ज्यादा कुछ नहीं कर सकता क्योंकि यह AI और अन्य कार्यों के लिए नहीं है। अन्य मोबाइल फोन की तुलना में बहुत खराब, मेरा सुझाव है कि आप एक और फोन खरीदें, आपको बस इतना करना है कि इस फोन पर करीब 50-60,000 रुपये खर्च करें और एक iPhone खरीदें।####[['फोन', '5-6 दिनों के बाद यह धीरे-धीरे काम करने लगा'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता भी अच्छी नहीं'], ['फोन', 'AI और अन्य कार्यों के लिए नहीं'], ['फोन', 'बहुत खराब'], ['फोन', 'और फोन खरीदें']]
जियोनी ए1 प्लस, साइज़ के चलते हर किसी के लिए नहीं है। इसे हाथ में पकड़नाा आसान नहीं है और आपको इसके लिए बड़ी जेब की जरूरत पड़ेगी। हालांकि, फोन में बड़ी बैटरी है और कीमत के लिहाज़ से परफॉर्मेंस अच्छी है। यूआई इस्तेमाल करने लायक है।। इसमें आपको स्टॉक एंड्रॉयड जैसा मज़ा तो नहीं मिलेगा, इसलिए कुछ लोगों को हो सकता है कि यह पसंद ना आए। कैमरा परफॉर्मेंस बेहत औसत है और सेकेंडरी कैमरा सिर्फ पोर्ट्रेट मोड पर ही काम करता है।अगर आप बड़ी बैटरी वाले एक बड़े स्क्रीन फोन की तलाश में हैं तो ए1 प्लस के बारे में सोचा जा सकता है। हालांकि, शाओमी मी मैक्स 2 अपनी कम कीमत के चलते ज़्यादा बेहतर विकल्प है। इसके अलावा, आप सैमसंग गैलेक्सी सी7 प्रो या कम कीमत वाले मोटो ज़ेड2 प्ले के बारे में भी सोच सकते हैं। या फिर थोड़ी ज़्यादा कीमत चुकाकर वनप्लस 3टी (रिव्यू) भी खरीद सकते हैं। ।####[['जियोनी ए1 प्लस', 'हाथ में पकड़नाा आसान नहीं'], ['जियोनी ए1 प्लस', 'परफॉर्मेंस अच्छी'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस बेहत औसत'], ['सेकेंडरी कैमरा', 'पोर्ट्रेट मोड पर ही काम करता'], ['स्टॉक एंड्रॉयड', 'जैसा मज़ा तो नहीं मिलेगा']]
मुझे आज फोन मिला और मुझे आज एक अप्रत्याशित घटना मिली। फोन अच्छा है, इसमें कुछ खास नहीं है। मैंने डिस्ट्रीब्यूशन बोर्ड में चार्जर लगाया और जब मैंने पावर स्विच दबाया तो अचानक चार्जर में गोली लग गई और उसके साथ लाइट आ गई। सर्किट ने मेरे पूरे घर को टक्कर मार दी और बीकर को तोड़ दिया। बेशक, मुझे नहीं पता कि चार्जर में क्या खराबी है और मुझे नहीं पता कि बिना चार्जर के फोन का क्या करना है। । मैं इस फ़ोन की अनुशंसा इसके चार्जर के कारण नहीं करता, यह भयानक है।####[['फोन', 'अच्छा है, इसमें कुछ खास नहीं'], ['फोन', 'अनुशंसा इसके चार्जर के कारण नहीं करता'], ['फोन', 'भयानक']]
एप्पल iPhone सबसे अच्छा है। डिस्प्ले, कैमरा और वीडियो क्वालिटी टॉप नॉच है। कोई अन्य फोन iPhone 14 प्रो मैक्स की बराबरी नहीं कर सकता। AOD थोड़ा जलता है जो फोन की बैटरी को रातोंरात 7% तक खत्म कर देगा। महाकाव्य बैटरी प्रदर्शन। जब तक नया अपडेट इसे ठीक नहीं कर देता, तब तक AOD को निष्क्रिय करना बेहतर है। फिर भी मोबाइल के सारे फीचर फर्स्ट क्लास हैं। स्थानीय घोषणाएँ बहुत शक्तिशाली हैं। बड़ी निराशा, हमें 5जी कनेक्टिविटी के लिए आईओएस सॉफ्टवेयर अपडेट प्राप्त करने के लिए दिसंबर के अंत तक इंतजार करना होगा।####[['बैटरी प्रदर्शन', 'महाकाव्य'], ['आईओएस सॉफ्टवेयर अपडेट', 'प्राप्त करने के लिए दिसंबर के अंत तक इंतजार करना होगा'], ['आईओएस सॉफ्टवेयर अपडेट', 'बड़ी निराशा'], ['iPhone 14 प्रो मैक्स', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'टॉप नॉच'], ['कैमरा', 'टॉप नॉच'], ['वीडियो क्वालिटी', 'टॉप नॉच'], ['डिस्प्ले', 'AOD थोड़ा जलता']]
मूल्य व्यक्तिगत है और एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होता है। मुझे नहीं पता कि पिछले iPhone की तुलना करने के लिए कोई इसका उपयोग क्यों करता है क्योंकि आम लोग आमतौर पर 2 या 3 पीढ़ियों से अपग्रेड करते हैं। मैं iPhone 11 प्रो से अपग्रेड कर रहा हूं और फोन के बारे में मुझे बहुत कुछ पसंद है। कैमरा, स्क्रीन, 120Hz रिफ्रेश रेट और शक्तिशाली द्वीप। कुल मिलाकर मेरे लिए एक योग्य उन्नयन।####[['कैमरा', 'बहुत कुछ पसंद'], ['स्क्रीन', 'बहुत कुछ पसंद'], ['स्क्रीन', '120Hz रिफ्रेश रेट'], ['iPhone 11 प्रो', 'शक्तिशाली द्वीप'], ['iPhone 11 प्रो', 'एक योग्य उन्नयन']]
मैं इस नए iPhone पर समय गुजारना पसंद करता हूं जो बेहतर है और अच्छा प्रदर्शन करता है और हाथ अच्छा है, अगर आप इसे कैमरे के लिए खरीदते हैं, तो iPhone 13 और iPhone 14 में कुछ भी नहीं बदला है, दो कैमरे यदि आप एक चाहते हैं तो वही है iPhone 14 के लिए जाने की योजना है, इसमें कई नई सुविधाएँ और बेहतर सुविधाएँ हैं, एक शानदार समग्र फ़ोन####[['iPhone 14', 'अच्छा प्रदर्शन करता'], ['iPhone 14', 'बेहतर'], ['iPhone 14', 'कई नई सुविधाएँ'], ['iPhone 14', 'बेहतर सुविधाएँ'], ['iPhone 14', 'शानदार समग्र']]
जैसा कि सैमसंग ने मुझे फिर से निराश किया, मैंने इस फोन को नए डिजाइन के कारण खरीदा, जिसकी कीमत 4 लाख+ थी। । लेकिन यह अच्छी तरह से काम नहीं करता है, कैमरा वास्तव में खराब है, बेज़ल वास्तव में बड़े हैं और इसके आकार के कारण, अगर मैं इस पर कवर वापस रखता हूँ, तो यह बड़ा हो जाता है। मैं किसी को इसे खरीदने की सलाह नहीं दूंगा। । यह केवल छोटे गेम में है, 90fps लेकिन मेरा 3 साल पुराना डिवाइस अभी भी उससे बेहतर चलता है####[['NULL', 'अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['कैमरा', 'वास्तव में खराब'], ['NULL', 'बेज़ल वास्तव में बड़े'], ['NULL', 'खरीदने की सलाह नहीं दूंगा']]
स्क्रीन लॉस के साथ स्लो मोशन वीडियो क्रिएशन 90 हर्ट्ज रिफ्रेश रेट और फोटो एडिटिंग के साथ आता है जिससे हम किसी भी नुकसान को दूर कर सकते हैं जबकि सैमसंग गैलेक्सी एम33 कम कीमत पर ए14 की तुलना में अधिक सुविधाओं के साथ आता है, तो कीमत बढ़ाना और कटौती करना क्या है। रणनीति। सैमसंग की ओर से यह वास्तव में निराशाजनक है। सैमसंग की टीम को इस पर गौर करना चाहिए, यह बेहद दुखद है####[['स्क्रीन', '90 हर्ट्ज रिफ्रेश रेट'], ['फोटो एडिटिंग', 'साथ आता'], ['फोटो एडिटिंग', 'जिससे हम किसी भी नुकसान को दूर कर सकते'], ['ए14', 'कीमत बढ़ाना और कटौती करना क्या'], ['सैमसंग', 'निराशाजनक'], ['सैमसंग', 'गौर करना चाहिए, यह बेहद दुखद']]
यदि आप हॉटस्पॉट सेवा का उपयोग करना चाहते हैं तो इस मोबाइल फोन का उपयोग न करें। अन्य डिवाइस जिन्हें आप कनेक्ट करते हैं अक्सर कनेक्शन खो देते हैं और यह निराशाजनक है। हर आधे घंटे में आपको हीटर बंद करने और फिर से चालू करने की आवश्यकता होती है। बैटरी हॉटस्पॉट के साथ 6-8 घंटे और 12-14 घंटे और इसके विपरीत नहीं चलती है। कॉल क्वालिटी, हैंड्स अच्छे हैं। ब्लोटवेयर सैमसंग पर लगता है####[['मोबाइल', 'उपयोग न करें'], ['हॉटस्पॉट', 'अन्य डिवाइस जिन्हें आप कनेक्ट करते हैं अक्सर कनेक्शन खो देते'], ['हॉटस्पॉट', 'निराशाजनक'], ['हॉटस्पॉट', 'हर आधे घंटे में आपको हीटर बंद करने और फिर से चालू करने की आवश्यकता होती'], ['बैटरी', 'के साथ 6-8 घंटे और 12-14 घंटे'], ['कॉल क्वालिटी', 'अच्छे'], ['सैमसंग', 'ब्लोटवेयर']]
मुझे नहीं पता कि टेक यूट्यूबर ऑक्सीजन ओएस के बारे में शिकायत क्यों करते हैं, ईमानदारी से, स्वच्छ यूआई, अच्छा ओएस, गेम ओपी 10 टी पर जानवर है, एल कैमरा अच्छा है लेकिन बढ़िया नहीं है लेकिन फिर भी मूल्य सीमा में अच्छा है, इसे प्राप्त करें। 1-100% से केवल 14 मिनट में शानदार चार्ज, बैटरी का प्रदर्शन बहुत अच्छा है, अन्य फोन की तरह डिस्चार्ज नहीं होता है, 1 घंटे के गहन गेम के बाद, यह लगभग 8-10% डिस्चार्ज होता है, जेनशिन इफेक्ट कलर जैसे वाइल्ड और अल्ट्रा बेस, स्टीरियो वक्ता। आउटपुट बहुत क्रिस्प, मजबूत और स्पष्ट है। टाइप करते समय हैप्टिक्स gr8 होते हैं।####[['ऑक्सीजन ओएस', 'स्वच्छ यूआई'], ['ऑक्सीजन ओएस', 'अच्छा ओएस'], ['कैमरा', 'अच्छा है लेकिन बढ़िया नहीं है लेकिन फिर भी मूल्य सीमा में अच्छा'], ['बैटरी', '1-100% से केवल 14 मिनट में शानदार चार्ज'], ['बैटरी', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा है, अन्य फोन की तरह डिस्चार्ज नहीं होता'], ['बैटरी', '1 घंटे के गहन गेम के बाद, यह लगभग 8-10% डिस्चार्ज होता'], ['स्टीरियो वक्ता', 'आउटपुट बहुत क्रिस्प, मजबूत और स्पष्ट'], ['हैप्टिक्स', 'gr8']]
सभी को नमस्कार, मैं कुछ दिनों से इस फोन का उपयोग कर रहा हूं। यह उपयोग करने के लिए एक बढ़िया फोन है। परफॉर्मेंस शानदार है, इसके बाद बैटरी लाइफ है। मैं कोई बड़ा गेमर नहीं हूं, मेरे पास 48 घंटे की बैटरी लाइफ है। यूजर इंटरफेस बेहतरीन है, प्रोसेसर बहुत जरूरी है। कैमरा बढ़िया नहीं है, लेकिन यह काम करता है। कुल मिलाकर यह एक बहुत ही शक्तिशाली फोन है, जो रोजमर्रा की जरूरतों को पूरा करता है। 160W चार्जर की बदौलत यह फोन को 15 मिनट में चार्ज कर देता है। मैंने इसका उपयोग किया। मेरी सलाह बहुत आसान है, अगर आप फोन पर 50 हजार खर्च करने की सोच रहे हैं तो इसके लिए जाएं, नहीं तो कोई सस्ता विकल्प तलाशें।####[['परफॉर्मेंस', 'शानदार'], ['फोन', 'बढ़िया'], ['बैटरी लाइफ', '48 घंटे की बैटरी लाइफ'], ['यूजर इंटरफेस', 'बेहतरीन'], ['प्रोसेसर', 'बहुत जरूरी'], ['कैमरा', 'बढ़िया नहीं'], ['फोन', 'बहुत ही शक्तिशाली'], ['फोन', 'रोजमर्रा की जरूरतों को पूरा करता'], ['160W चार्जर', 'यह फोन को 15 मिनट में चार्ज कर देता'], ['फोन', 'सस्ता विकल्प तलाशें']]
मैंने कई समीक्षाएं देखी हैं जो अच्छे और बुरे दोनों हैं... वैसे कुछ उपयोगकर्ता डिवाइस से खुश नहीं हैं, हो सकता है क्योंकि वे बहुत सारे yt वीडियो देखते हैं, जो कि कई youtubers के पास नहीं हैं, इसकी तुलना iqoo से करते हैं, लेकिन मैं आपको बता रहा हूं दोस्तों मत जाओ। रिव्यु के लिए सिर्फ अपने आप को जांचे की आपको स्मार्टफोन का अच्छा ज्ञान प्राप्त करने के लिए क्या आवश्यकता होगी अन्यथा आप iPhone से भी संतुष्ट नहीं होंगे ... हाँ यह चार्ज करते समय गर्म हो जाता है, लेकिन यह सिर्फ एन 'क्योंकि यह वह है। बहुत तेज, और कुछ नहीं... यह उस गति की तरह है जैसे आप बाइक चलाते हैं, मफलर गर्म हो जाएगा ... लेकिन थोड़ी देर बाद, यह शांत हो जाएगा ... तो फोन में कोई समस्या नहीं है, यहां तक ​​​​कि बैकअप बैटरी भी लगभग 10-12 घंटे और हेवी जीरी अन्यथा। सामान्य उपयोग के साथ यह लगभग 1 दिन का बैकअप देगा... मेरा भरोसा करें कि फोन नए प्रोसेसर और नए ओएस के साथ शानदार है, बस इसके लिए जाएं... 8+128 खरीदना बेहतर है####[['फोन', 'यह चार्ज करते समय गर्म हो जाता'], ['NULL', 'बहुत तेज'], ['NULL', 'बैकअप बैटरी भी लगभग 10-12 घंटे'], ['NULL', 'सामान्य उपयोग के साथ यह लगभग 1 दिन का बैकअप देगा'], ['प्रोसेसर', 'शानदार'], ['ओएस', 'शानदार'], ['फोन', 'बस इसके लिए जाएं']]
Moto G6 दिखने में बेहद ही शानदार है। यह कॉम्पेक्ट है और इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना सहूलियत भरा है। बैटरी लाइफ भी तारीफ योग्य है। परफॉर्मेंस ठीक-ठाक है और डिस्प्ले पर कलर्स सटीक आते हैं, लेकिन इसे ब्राइट सनलाइट में इस्तेमाल करना आसान नहीं है। कैमरे बेहद ही औसत क्वालिटी के हैं और फेस रिकग्निशन बेहद ही स्लो व इनएकुरेट है।Moto G6 की कीमत Xiaomi Redmi Note 5 Pro और Asus ZenFone Max Pro M1 के बेहद करीब है जो ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर और बेहतर कैमरे के साथ आते हैं। थोड़े सस्ते Xiaomi Redmi Note 5 (रिव्यू) के हार्डवेयर स्पेसिफिकेशन मोटो जी6 से काफी मेल खाते हैं। यह भी एक अच्छा विकल्प है, खासकर वैल्यू फॉर मनी के मामले में।इच्छुक ग्राहक हाल ही में लॉन्च किए गए Realme1 (रिव्यू) के बारे में भी विचार सकते हैं जो ज़्यादा पावरफुल है। लेकिन इसमें फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं है और इसके कैमरे भी औसत हैं। ।####[['Moto G6', 'दिखने में बेहद ही शानदार'], ['Moto G6', 'एक हाथ से इस्तेमाल करना सहूलियत भरा'], ['बैटरी लाइफ', 'तारीफ योग्य'], ['परफॉर्मेंस', 'ठीक-ठाक'], ['डिस्प्ले', 'कलर्स सटीक आते'], ['डिस्प्ले', 'इसे ब्राइट सनलाइट में इस्तेमाल करना आसान नहीं'], ['कैमरे', 'बेहद ही औसत क्वालिटी'], ['फेस रिकग्निशन', 'बेहद ही स्लो व इनएकुरेट']]
मैं रॉयल One Plus सेल्स का ग्राहक रहा हूं, मैंने One Plus 3टी से शुरुआत की थी। मेरा आखिरी फोन One Plus 8टी था, हालांकि मैं 2 दिनों के लिए स्लाइडर अलर्ट से चूक गया था... अब मैं इसे जानता हूं, इसलिए यह मेरे लिए कोई बड़ी समस्या नहीं है। 8T के बारे में सबसे अच्छी बात 20 मिनट में 100% चार्ज समय है... इस बात को ध्यान में रखते हुए, कैमरा क्षेत्र में मानक अच्छे हैं। मैं फोन के पिछले हिस्से को लेकर थोड़ा चिंतित हूं, लेकिन कर्व्ड कैमरा एंगल और प्रीमियम फिनिश के साथ यह निश्चित रूप से अच्छा दिखता है। मुझे यह पसंद आया जब One Plus ने मुझे iPhone के विपरीत बॉक्स में 160W चार्जर दिया (दंडित इरादा), और सिलिकॉन बैक कवर जिसे मैं अब उपयोग करता हूं क्योंकि नए मॉडल के शरीर के कारण शेल गायब है। नमूना। ऐप जल्दी खुल जाता है और मोबाइल डामर और पबजी खेलते समय हीटिंग की समस्या नहीं होती है। कुल मिलाकर उत्पाद से खुश और मेरे पुराने मोबाइल से एक अच्छा अपग्रेड।####[['चार्ज', 'सबसे अच्छी बात 20 मिनट में 100%'], ['ऐप', 'जल्दी खुल जाता'], ['NULL', 'कर्व्ड कैमरा एंगल और प्रीमियम फिनिश के साथ यह निश्चित रूप से अच्छा दिखता'], ['चार्ज', 'बॉक्स में 160W चार्जर दिया'], ['फोन', 'मोबाइल डामर और पबजी खेलते समय हीटिंग की समस्या नहीं होती']]
सब कुछ bgmi गेम है इस डिवाइस के साथ कोई फ्रेम संगत नहीं है और शायद यह मेरी राय में भारत में इसके प्रतिबंध के कारण है लेकिन मैंने देखा कि सभी मानक मोबाइल उपकरणों की तरह इसका उपयोग करने पर कुछ गर्मी मिलती है 30 मिनट भी जारी रहता है लेकिन सभी मोबाइल फ्लैगशिप मॉडल की तुलना में . यह सामान्य रूप से 50% कूलर चलाता है जानवर एक बड़े चार्जर के साथ काम करता है मुख्य कैमरा सेंसर सबसे अच्छा है क्योंकि अन्य दो कैमरे पर्याप्त नहीं हैं और स्टीरियो स्पीकर सबसे अच्छे हैं लेकिन हारमोन कार्डन स्पीकर से xiamoi मोबाइल जितना अच्छा नहीं है।####[['बड़े', 'चार्जर'], ['मुख्य कैमरा सेंसर', 'अच्छा'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'सबसे अच्छे']]
उच्च अंत मॉडल का एक दुर्लभ संयोजन सर्वश्रेष्ठ ऑपरेटिंग सिस्टम का उपयोग करके अविश्वसनीय प्रदर्शन प्रदान करता है। मुझे एंड्रॉइड डिवाइस से इस तरह की हत्यारा कार्यक्षमता की उम्मीद नहीं थी। जबकि हार्डवेयर के मोर्चे पर कुछ समझौते हैं, जैसे स्टैंडबाय स्लाइडर को हटाना, यह वास्तव में एक डील ब्रेकर नहीं है। फोन का डिजाइन क्रांतिकारी नहीं है, लेकिन यह मेरे अन्य फोनों से अलग हो सकता है। अद्वितीय कैमरा डिजाइन इस फोन को दूसरों से अलग करने में मदद करता है। यह वनप्लस 10 सीरीज के लिए एक खास फीचर है। तस्वीरें परफेक्ट नहीं तो अच्छी हैं। मैं इसे एक्सचेंज के साथ मिलकर आईसीआईसीआई बैंक सीसी ऑफर के साथ 36k में खरीद सकता हूं। 36k पर, यह एक वास्तविक चोरी है। यदि आप 6.7-इंच 120Hz स्क्रीन के साथ एक तेज फोन की तलाश कर रहे हैं, तो डिस्प्ले के लिए एक विशेष लुक, One Plus 10T खुद को विचार करने के लिए सही विकल्प के रूप में प्रस्तुत करता है।####[['One Plus 10T', 'उच्च अंत मॉडल का एक दुर्लभ संयोजन सर्वश्रेष्ठ'], ['One Plus 10T', 'ऑपरेटिंग सिस्टम का उपयोग करके अविश्वसनीय प्रदर्शन प्रदान करता'], ['हार्डवेयर', 'कुछ समझौते'], ['हार्डवेयर', 'स्टैंडबाय स्लाइडर को हटाना'], ['One Plus 10T', 'डिजाइन क्रांतिकारी नहीं'], ['कैमरा डिजाइन', 'अद्वितीय'], ['तस्वीरें', 'परफेक्ट नहीं तो अच्छी'], ['One Plus 10T', '36k पर, यह एक वास्तविक चोरी'], ['One Plus 10T', 'तेज'], ['डिस्प्ले', 'एक विशेष लुक']]
यह एक अच्छा फोन है। बैटरी जल्दी खत्म हो जाती है और इसे रिचार्ज करने की आवश्यकता होती है। इसे चार्ज होने में केवल 10-15 मिनट का समय लगता है। धन्यवाद सुपर वोक 150w एडॉप्टर। कैमरा अच्छा है लेकिन कभी-कभी नतीजा धुंधली तस्वीर के रूप में सामने आता है। । 5 मिनट के बाद स्नैपचैट या कैमरे का उपयोग करने पर गर्म हो जाता है। फोन का केस तो अच्छा है लेकिन अगर फोन ढका हुआ है तो ग्लास फिनिश बेकार है। । जब आप व्हाट्सएप चैट खोलते हैं तो कीबोर्ड क्रैश हो जाता है... स्क्रॉल जरूर करें ...####[['फोन', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'जल्दी खत्म हो जाती'], ['बैटरी', 'चार्ज होने में केवल 10-15 मिनट का समय लगता'], ['बैटरी', 'सुपर वोक 150w एडॉप्टर'], ['कैमरा', 'अच्छा है लेकिन कभी-कभी नतीजा धुंधली तस्वीर के रूप में सामने आता'], ['फोन', '5 मिनट के बाद स्नैपचैट या कैमरे का उपयोग करने पर गर्म हो जाता'], ['फोन', 'ग्लास फिनिश'], ['NULL', 'व्हाट्सएप चैट खोलते हैं तो कीबोर्ड क्रैश हो जाता']]
डिस्प्ले, बैटरी, चार्जर और गेम इस मामले में अच्छे हैं। कैमरा अच्छा है, बढ़िया नहीं है, लेकिन यह मुख्य कैमरे से अच्छी तस्वीरें लेता है। खेल अच्छा है, मैंने 2 घंटे से अधिक समय तक अधिकतम सेटिंग्स पर बीजीएमआई खेला, यह कभी भी 39 डिग्री सेल्सियस से अधिक नहीं हुआ और यह जल्दी से ठंडा हो गया। कभी कोई बग या लैग नहीं देखा गया। कुल मिलाकर, मैंने जो भुगतान किया उससे मैं खुश हूं।####[['डिस्प्ले', 'इस मामले में अच्छे'], ['बैटरी', 'इस मामले में अच्छे'], ['चार्जर', 'इस मामले में अच्छे'], ['गेम', 'इस मामले में अच्छे'], ['कैमरा', 'अच्छा है, बढ़िया नहीं'], ['मुख्य कैमरे', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['गेम', 'अच्छा'], ['NULL', 'मैंने 2 घंटे से अधिक समय तक अधिकतम सेटिंग्स पर बीजीएमआई खेला, यह कभी भी 39 डिग्री सेल्सियस से अधिक नहीं हुआ'], ['NULL', 'यह जल्दी से ठंडा हो गया'], ['NULL', 'कोई बग या लैग नहीं देखा गया']]
अच्छा उत्पाद। हालाँकि, बड़ा 2mp लेंस वास्तव में बेकार है। 16 जीबी रैम के लिए एक, कृपया वनप्लस 10 प्रो या वनप्लस 11 के लिए जाएं। हालाँकि, चार्जिंग का समय बहुत कम है। । मैंने खरीद से सीखा कि बड़े हास लेंस वर्तमान पीढ़ी के फोन में उपयोगी नहीं हैं। कृपया एक टेलीस्कोपिक लेंस कैमरा चुनें। वास्तव में, आपको इस पर गर्व होगा. आराम आपकी मर्जी।####[['उत्पाद', 'अच्छा'], ['बड़ा 2mp लेंस', 'बेकार'], ['चार्जिंग', 'समय बहुत कम'], ['बड़ा 2mp लेंस', 'हास लेंस वर्तमान पीढ़ी के फोन में उपयोगी नहीं'], ['टेलीस्कोपिक लेंस कैमरा', 'आपको इस पर गर्व होगा']]
मुझे इतनी उम्मीद नहीं थी। एक महीने के उपयोग के बाद, फोन में समस्याएं दिखाई देने लगीं, मुख्य रूप से नेटवर्क की समस्याएं और फोन कॉल का जवाब देते समय लगातार समस्याएं आती रहीं। जब भी मुझे कोई फोन आता है, अगर मैं कॉल का जवाब देता हूं, तो दूसरा व्यक्ति मुझे सुन नहीं सकता है, चाहे वे मुझे कॉल करें या मैं उन्हें कॉल करूं, ऐसा कभी होता है। लेकिन कई बार फोन की स्क्रीन 10-20 सेकेंड के लिए फ्रीज हो जाती है। भयानक फोन। मैं किसी को इसकी अनुशंसा नहीं करूंगा####[['फोन', 'समस्याएं दिखाई देने लगीं, मुख्य रूप से नेटवर्क की समस्याएं'], ['फोन', 'फोन कॉल का जवाब देते समय लगातार समस्याएं आती रहीं'], ['फोन', 'दूसरा व्यक्ति मुझे सुन नहीं सकता'], ['स्क्रीन', '10-20 सेकेंड के लिए फ्रीज हो जाती'], ['फोन', 'इसकी अनुशंसा नहीं करूंगा'], ['फोन', 'भयानक']]
जैसा कि केवल डिस्प्ले और स्पीकर ध्वनि सीमित नहीं है, उच्च अंत डिवाइस मैं इसे 7-10 दिनों के लिए उपयोग करता हूं, यह एप्लिकेशन का उपयोग करते समय लटका रहता है, और इसे कागज पर खोलने पर, मैं निराश हूं और इस डिवाइस में कई बग हैं। , कॉल समाप्त हो जाता है लेकिन डिस्प्ले दिखाता है कि कॉल प्रगति पर है, क्योंकि यह लटका रहता है या काम नहीं करता है, एप्लिकेशन में बहुत अधिक समय लगता है, कैमरे के सामने बहुत खराब फोटो है और वीडियो कॉल की गुणवत्ता अभी भी बेहतर है, जागो दो बार नल काम नहीं करता। , यह अपनी स्थिति में काम करता है, फ़िंगरप्रिंट हर बार समझ में नहीं आता है, और 8 जीन 1 में कई बग हैं, मैं उच्च अंत उपकरणों को नहीं भूलता,####[['डिवाइस', 'एप्लिकेशन का उपयोग करते समय लटका रहता'], ['डिवाइस', 'निराश हूं और इस डिवाइस में कई बग'], ['डिवाइस', 'यह लटका रहता है या काम नहीं करता'], ['कैमरे', 'बहुत खराब फोटो'], ['कैमरे', 'वीडियो कॉल की गुणवत्ता अभी भी बेहतर'], ['फ़िंगरप्रिंट', 'हर बार समझ में नहीं आता'], ['8 जीन 1', 'कई बग']]
मैंने पहले OnePlus x और OnePlus 5 का उपयोग किया है और उन दोनों को पसंद किया है... मेरे OnePlus 5 ने मुझे 4.5 साल तक चलाया... दिन की शुरुआत करने के लिए फोन लाया... मैं एक अच्छे अनुभव की उम्मीद कर रहा था और धोखा खा गया। । बैटरी और कैमरा बेहतर होने के बावजूद फोन आसानी से यूट्यूब नहीं चला सकता। यदि मैं वीडियो समाप्त होने से पहले बाहर निकलने का प्रयास करता हूं, तो ऐप में ऐप या यहां तक ​​कि सामान्य मोड बंद हो जाता है। और फोन को रीस्टार्ट करने के अलावा कुछ भी काम नहीं करता है। लेकिन केवल YouTube के लिए ही नहीं ... Amazon प्राइम वीडियो और अन्य स्ट्रीमिंग एप्लिकेशन अच्छा खेलते हैं ... हर दिन मुझे कम से कम दो बार रिबूट करना पड़ता है। सबसे खराब फोन।####[['बैटरी', 'बेहतर होने के बावजूद'], ['कैमरा', 'बेहतर होने के बावजूद'], ['फोन', 'आसानी से यूट्यूब नहीं चला सकता'], ['ऐप', 'ऐप या यहां तक \u200b\u200bकि सामान्य मोड बंद हो जाता'], ['फोन', 'फोन को रीस्टार्ट करने के अलावा कुछ भी काम नहीं करता'], ['फोन', 'खराब']]
मैं प्रभावित नहीं हूँ - UI, प्रदर्शन, गति, API कार्यक्षमता, कुल मिलाकर इसके लायक नहीं है । अगर हम प्रदर्शन के बारे में बात कर रहे हैं तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। मैं चार साल से OnePlus का उपयोग कर रहा हूं और इन मॉडलों के साथ मैं अब प्रशंसक नहीं हूं और आखिरी फोन जिसका मैं उपयोग करता हूं, मुझे दुख है कि मैंने इस तरह की बर्बादी पर बहुत पैसा खो दिया। मेरे द्वारा अब तक उपयोग किए गए किसी भी One Plus फोन का सबसे खराब प्रदर्शन, प्रदर्शन की गति और यूआई को देखते हुए सबसे खराब प्रदर्शन, फोन का उपयोग करते समय मुझे हर दिन कई छोटी-मोटी समस्याओं का सामना करना पड़ता है।####[['UI', 'इसके लायक नहीं'], ['प्रदर्शन', 'इसके लायक नहीं'], ['फोन', 'दुख है कि मैंने इस तरह की बर्बादी पर बहुत पैसा खो दिया'], ['फोन', 'सबसे खराब प्रदर्शन'], ['UI', 'कई छोटी-मोटी समस्याओं का सामना करना पड़ता']]
हॉनर 7सी का लुक स्लीक है, बिल्ड क्वालिटी अच्छी है, कई काम के फीचर भी मिलते हैं। बैटरी लाइफ अच्छी है और डिस्प्ले की भी तारीफ करनी होगी। लेकिन ईएमयूआई धीमा है और कई अनचाहे ऐप दिए गए हैं। फ्रंट और रियर कैमरे की परफॉर्मेंस बेहद ही औसत है।अगर आप इस फोन को खरीदने के बारे में सोच रहे हैं तो रियलमी 1 के बारे में भी विचार सकते हैं, जिसमें फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं है लेकिन बाकी पहलुओं में काफी बेहतर है। वहीं, रेडमी नोट 5 ज़्यादा वैल्यू फॉर मनी फोन है। हॉनर 7सी की कीमत हॉनर 9 लाइट के करीब रखी गई है, जिसमें ज़्यादा रिजॉल्यूशन वाला डिल्प्ले, बेहतर कैमरे और स्लीक ग्लास बॉडी दी गई है। ।####[['हॉनर 7सी', 'लुक स्लीक'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'तारीफ करनी होगी'], ['ईएमयूआई', 'धीमा'], ['फ्रंट और रियर कैमरे', 'परफॉर्मेंस बेहद ही औसत']]
OnePlus 10T, OnePlus 5T से कमतर है, जिसे मैं 3 साल से अधिक समय से उपयोग कर रहा हूं, बिना एक भी समस्या या प्रदर्शन में कोई कमी... जब 10T के साथ एक हफ्ते में मैंने एप्लिकेशन में रुकावट के साथ कई समस्याएं देखीं और -गायब हो गया कॉल के दौरान लोगो और स्क्रीन पूरी तरह से खाली है... आपको पावर बटन को कुछ बार दबाना होगा और फिर से शुरू करना होगा। इस बार वनप्लस पर शर्म आनी चाहिए... अभी खरीदने की सलाह नहीं दूंगा...####[['OnePlus 10T', 'गायब हो गया कॉल के दौरान लोगो और स्क्रीन'], ['OnePlus 10T', 'अभी खरीदने की सलाह नहीं दूंगा'], ['वनप्लस', 'पर शर्म आनी चाहिए'], ['पावर बटन', 'कुछ बार दबाना होगा'], ['OnePlus 10T', 'एप्लिकेशन में रुकावट'], ['OnePlus 10T', 'कई समस्याएं देखीं']]
बढ़िया, मुझे एमआई उत्पाद पसंद हैं... यह मेरा एमआई 3 फोन है। 2 उपहारों के साथ और 1 मेरे कर्मचारियों के लिए। जहां तक ​​इस उत्पाद का संबंध है, इसमें बैटरी का अच्छा समर्थन है, जब तक कि आप पूरे दिन YouTube वीडियो का उपयोग नहीं करते। नहीं तो पूरा दिन बिना चार्ज किए चला जाएगा। हालांकि यह मेरे अनुभव में है। मुझे YouTube की लत लग गई है। हर दिन, मैं YouTube पर हूं। वैसे भी, इसकी आवाज अच्छी है, अच्छी बड़ी स्क्रीन ... सस्पेंशन की कोई समस्या नहीं है। मैं बहुत सारे मोबाइल गेम खेलता हूं और मेरा नेटवर्क हमेशा उपलब्ध रहता है और दिखाता है कि वाईफाई हॉटस्पॉट गर्म है... कुल मिलाकर मेरा अनुभव बहुत खुशनुमा रहा... मैं किसी को की सलाह दूंगा####[['एमआई', 'उत्पाद पसंद'], ['बैटरी', 'अच्छा समर्थन है'], ['बैटरी', 'पूरा दिन बिना चार्ज किए चला जाएगा'], ['स्क्रीन', 'अच्छी'], ['एमआई 3 फोन', 'किसी को 👍 👍 की सलाह दूंगा'], ['एमआई 3 फोन', 'कुल मिलाकर मेरा अनुभव बहुत खुशनुमा रहा'], ['एमआई 3 फोन', 'दिखाता है कि वाईफाई हॉटस्पॉट गर्म'], ['एमआई 3 फोन', 'नेटवर्क हमेशा उपलब्ध रहता'], ['NULL', 'बहुत सारे मोबाइल गेम खेलता'], ['NULL', 'सस्पेंशन की कोई समस्या नहीं'], ['आवाज', 'अच्छी'], ['स्क्रीन', 'बड़ी']]
मैंने इसे कई महीने पहले खरीदा था, लेकिन आज, मैं एक समीक्षा लिख ​​रहा हूं, और मुझे लगता है कि यह मोबाइल फोन अब तक पुराना हो सकता है। हालाँकि, यह रेड मी नोट 4 सुचारू रूप से चल रहा है और मुझे किसी भी समस्या का अनुभव नहीं हुआ है। टचपैड अच्छी तरह से काम करता है, बिना किसी समस्या के 4000 एमएएच की बैटरी, एक अच्छी बैकअप बैटरी। कैमरा अच्छा है लेकिन पास के ऑब्जेक्ट पर फोकस करना मुश्किल है। यह मेरे फोन की जरूरतों को बहुत अच्छी तरह से पूरा करता है।####[['फोन', 'किसी भी समस्या का अनुभव नहीं हुआ'], ['कैमरा', 'पास के ऑब्जेक्ट पर फोकस करना मुश्किल'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'जरूरतों को बहुत अच्छी तरह से पूरा करता'], ['टचपैड', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['फोन', 'सुचारू रूप से चल रहा'], ['बैटरी', 'अच्छी बैकअप']]
रेड्मी नोट 4 ब्लैक 4 जीबी रैम 64 जीबी रोम 128 हाइब्रिड सिम कार्ड स्लॉट तक विस्तार योग्य 5.5 इंच पूर्ण एचडी स्क्रीन 13 एमपी रीयर फ्रंट 5 एमपी बैटरी 4100 एमएएच ली पॉलिमर बैटरी क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 64 बिट ऑक्टा कोर 2 गिगाहर्ट्ज़ सर्वश्रेष्ठ फोन सर्वश्रेष्ठ बैटरी स्क्रीन डिज़ाइन। अच्छी गुणवत्ता और कीमत यह जाने के लिए सबसे अच्छी चीजों में से एक है क्योंकि यह किसी भी अन्य शक्तिशाली काम तेजी से प्रसंस्करण उपकरण और कम कीमत और अच्छी धातु संरचना की तुलना में पैसे के लिए पहला मूल्य है, यह बहुत अच्छा है।####[['फोन', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['बैटरी', 'सर्वश्रेष्ठ'], ['स्क्रीन', 'डिज़ाइन'], ['फोन', 'अच्छी गुणवत्ता'], ['फोन', 'कीमत'], ['फोन', 'कम कीमत'], ['फोन', 'तेजी से प्रसंस्करण'], ['फोन', 'अच्छी धातु संरचना'], ['फोन', 'बहुत अच्छा']]
रेड्मी नोट 4 एक बहुत अच्छा एंड्रॉइड फोन है। इसकी बैटरी लाइफ अच्छी है - 4100 mAh, यह लगातार चार्ज किए बिना लगभग पूरा दिन चलती है। फोन का उपयोग करना बहुत सुखद है क्योंकि इसमें 4 जीबी तक रैम है। कई ऐप खुले रहने पर भी यह धीमा नहीं पड़ता। इसमें नीचे की तरफ स्पीकर ग्रिल लगी है और फोन की साउंड क्वालिटी भी कमाल की है। इसमें 13MP का कैमरा है और तस्वीरें खूबसूरत हैं। इसमें 64GB स्टोरेज है जो काफी है। इसमें उपकरणों के लिए 1 साल की वारंटी और खरीदारी की तारीख से जारी एक्सेसरीज के लिए 6 महीने की निर्माता वारंटी है। मैं इस उत्पाद की अनुशंसा करता हूं, क्योंकि यह एक अच्छी कीमत पर एक प्रभावी उत्पाद है।####[['रेड्मी नोट 4', 'बहुत अच्छा एंड्रॉइड फोन'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['बैटरी', 'चार्ज किए बिना लगभग पूरा दिन चलती'], ['रेड्मी नोट 4', 'उपयोग करना बहुत सुखद'], ['रेड्मी नोट 4', 'धीमा नहीं पड़ता'], ['रेड्मी नोट 4', 'क्वालिटी भी कमाल की'], ['कैमरा', 'तस्वीरें खूबसूरत'], ['रेड्मी नोट 4', 'अच्छी कीमत पर एक प्रभावी उत्पाद है'], ['रेड्मी नोट 4', 'इस उत्पाद की अनुशंसा करता'], ['रेड्मी नोट 4', '1 साल की वारंटी']]
रेड्मी नोट 4 सबसे अच्छा बजट फोन है। यह इस मूल्य सीमा में अच्छे विनिर्देश प्रदान करता है। मैं क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 चिपसेट और ऑक्टा-कोर 2.0 गीगाहर्ट्ज कॉर्टेक्स-ए53 प्रोसेसर 4 जीबी रैम 64 जीबी की आंतरिक मेमोरी के प्रदर्शन से संतुष्ट हूं। हाथ बहुत मजे करते हैं। डिस्प्ले का कलर अच्छा है, सूरज की रोशनी का रिसेप्शन बहुत अच्छा है, डिस्प्ले का व्यूइंग एंगल अच्छा है। कैमरा अच्छा है लेकिन उम्मीद के मुताबिक नहीं। फिंगरप्रिंट का पता लगाना आसान है। बैटरी लाइफ कमाल की है। 4100 एमएएच ली-पो बैटरी हटाने योग्य नहीं है। मुझे वह पसंद है।####[['डिस्प्ले', 'कलर अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'सूरज की रोशनी का रिसेप्शन बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'व्यूइंग एंगल अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा है लेकिन उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['फिंगरप्रिंट', 'पता लगाना आसान'], ['बैटरी लाइफ', 'कमाल'], ['बैटरी लाइफ', 'ली-पो बैटरी हटाने योग्य नहीं'], ['फोन', 'सबसे अच्छा बजट'], ['फोन', 'अच्छे विनिर्देश प्रदान करता'], ['क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 625 चिपसेट', 'प्रदर्शन से संतुष्ट']]
मेरे Mi4i को नोट 4 में अपग्रेड किया, तो यह परिचित भूमि है! हमेशा की तरह, 4GB रैम और 64GB बिल्ट-इन स्टोरेज के साथ, यह स्टॉक और ऑनलाइन एप्लिकेशन में एक बड़ी छलांग है। टच सेंसिटिविटी बढ़िया है और कैमरा अभी भी मेरे लिए थोड़ा मुश्किल है। मुझे लगता है कि एकमात्र नकारात्मक निरंतर उपयोग के दौरान हीटिंग और लंबे समय तक बैटरी चार्ज करने का समय है। कुल मिलाकर, मेरे लिए, पैसे का कुल मूल्य, यह देखते हुए कि यह एक्सचेंज ऑफ़र और कार्ड पर कैश बैक के साथ संयुक्त है - वास्तव में \"कम कीमत\"!!####[['NULL', 'टच सेंसिटिविटी बढ़िया है'], ['नोट 4', 'पैसे का कुल मूल्य,'], ['NULL', 'एक्सचेंज ऑफ़र और कार्ड पर कैश बैक'], ['नोट 4', 'स्टॉक और ऑनलाइन एप्लिकेशन में एक बड़ी छलांग है'], ['नोट 4', 'निरंतर उपयोग के दौरान हीटिंग'], ['NULL', 'लंबे समय तक बैटरी चार्ज करने का समय'], ['कैमरा', 'थोड़ा मुश्किल है']]
Redmi Note 4 अभी भी एक लोकप्रिय स्मार्टफोन है और 2017 में सबसे लोकप्रिय है। हालांकि, जैसे-जैसे समय बीतता है, फ्रंट कैमरे को अपडेट करने की जरूरत होती है और सॉफ्टवेयर धीमा हो जाता है। चीनी निर्मित फोन के साथ मुख्य समस्या एप्पल से सीखने की अनिच्छा है। हार्डवेयर अभी भी एक समस्या है क्योंकि ये फोन निम्न वर्ग के वर्ग को लक्षित करते हैं जो वर्तमान में भारत में अधिकांश स्मार्टफोन उपभोक्ता हैं। Xiaomi जैसे चीनी निर्माताओं को इस क्षेत्र में बढ़ने की जरूरत है।####[['हार्डवेयर', 'समस्या'], ['Redmi Note 4', 'लोकप्रिय'], ['Redmi Note 4', 'निम्न वर्ग के वर्ग को लक्षित करते'], ['Xiaomi', 'इस क्षेत्र में बढ़ने की जरूरत'], ['सॉफ्टवेयर', 'धीमा हो जाता'], ['फ्रंट कैमरे', 'अपडेट करने की जरूरत होती']]
घटिया प्रदर्शन। जब आप कोई गाना बजाते हैं, तो एक त्रुटि "गाना चलाने में असमर्थ" प्रदर्शित होती है, जो कष्टप्रद है। मेरे द्वारा इंस्टॉल किए गए एक अन्य ट्यूटोरियल में, वीडियो बहुत अच्छी तरह से काम नहीं करते हैं, वे बहुत दुर्घटनाग्रस्त हो जाते हैं। अंत में, कोई भी अच्छा स्क्रीन प्रोटेक्टर इस मोबाइल फोन में फिट या फिट नहीं होगा, और एयर वेंट्स दोनों तरफ दिखाई दे रहे हैं। कैमरे की बात करें तो बैक कैमरा खराब है, लाइट तस्वीर बदल देती है, आपकी त्वचा का रंग बैंगनी है।####[['NULL', 'घटिया प्रदर्शन'], ['NULL', 'एक त्रुटि "गाना चलाने में असमर्थ" प्रदर्शित होती'], ['NULL', 'कष्टप्रद'], ['NULL', 'वीडियो बहुत अच्छी तरह से काम नहीं करते'], ['NULL', 'अच्छा स्क्रीन प्रोटेक्टर इस मोबाइल फोन में फिट या फिट नहीं होगा'], ['बैक कैमरा', 'खराब'], ['बैक कैमरा', 'लाइट तस्वीर बदल देती']]
मैंने इस उत्पाद का आदेश दिया। यह एक बहुत अच्छा उत्पाद है। हालाँकि, इस उत्पाद के स्पीकर या माइक्रोफ़ोन में समस्या है। जब आप कॉल करते हैं, तो उसे टच पर रखें, कॉल के दूसरे छोर पर मौजूद व्यक्ति शोर और चीजों के बारे में शिकायत करता है। साथ ही, जब मैं रिकॉर्डिंग ऐप में जाता हूं, तो रिकॉर्डिंग चलाने पर बहुत शोर होता है। अब जब मैंने अपने उत्पाद के साथ इन सभी समस्याओं के बारे में जान लिया है, तो मैं इसे वापस करना चाहता हूं और इसे एक नए से बदलना चाहता हूं, लेकिन मेरे लिए रिटर्न विंडो बंद है। अगर कोई समाधान है तो कृपया मुझे बताएं। । मैं संतुष्ट नहीं था। मैं किसी को इसकी अनुशंसा नहीं करता। कृपया इस मोबाइल को न खरीदें।####[['मोबाइल', 'बहुत अच्छा उत्पाद'], ['माइक्रोफ़ोन', 'समस्या'], ['मोबाइल', 'इसे वापस करना चाहता'], ['मोबाइल', 'न खरीदें'], ['स्पीकर', 'समस्या'], ['रिकॉर्डिंग ऐप', 'रिकॉर्डिंग चलाने पर बहुत शोर होता']]
Xiaomi Redmi Note 5 Pro और Asus ZenFone Max Pro M1 की तुलना में Samsung Galaxy J6  पैसा वसूल प्रोडक्ट नहीं है। एक्सीनॉस 7870 और क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर के बीच स्नैपड्रैगन ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर है। Galaxy J6 की शुरुआती कीमत 13,990 है। इस दाम में 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज मिलेगा। वहीं, 6 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 16,490 रुपये है। धीमी चार्जिंग और औसत कैमरे, फोन की दावेदारी कमज़ोर करते हैं। लेकिन सबसे ज़्यादा निराशा एंबियंट लाइट सेंसर, डिजिटल कंपास और फास्ट चार्जिंग जैसे जरूरी फीचर नहीं दिए जाने को लेकर होती है।हालांकि, नए डिजाइन, भरोसेमंद बैटरी और सुपर एमोलेड डिस्प्ले के कारण सैमसंग का यह मिडरेंज हैंडसेट भीड़ में खोएगा नहीं।  कुल मिलाकर 13,990 रुपये की शुरुआती कीमत वाले इस हैंडसेट में कुछ अपील तो है ही। और यह अपने प्रतिद्वंद्वियों की तरह आउट ऑफ स्टॉक तो नहीं ही होगा। ।####[['Samsung Galaxy J6', 'पैसा वसूल प्रोडक्ट नहीं है'], ['प्रोसेसर', 'एक्सीनॉस 7870 और क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर'], ['प्रोसेसर', 'स्नैपड्रैगन ज़्यादा पावरफुल'], ['Samsung Galaxy J6', '13,990 है। इस दाम में 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज'], ['Samsung Galaxy J6', '6 जीबी रैम और 64 जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 16,490'], ['NULL', 'धीमी चार्जिंग'], ['NULL', 'औसत कैमरे'], ['Samsung Galaxy J6', 'ज़्यादा निराशा एंबियंट लाइट सेंसर, डिजिटल कंपास'], ['NULL', 'फास्ट चार्जिंग'], ['Samsung Galaxy J6', 'जरूरी फीचर नहीं दिए जाने'], ['Samsung Galaxy J6', 'नए डिजाइन'], ['NULL', 'भरोसेमंद बैटरी'], ['Samsung Galaxy J6', 'सुपर एमोलेड डिस्प्ले'], ['Samsung Galaxy J6', 'यह मिडरेंज हैंडसेट भीड़ में खोएगा नहीं'], ['Samsung Galaxy J6', 'शुरुआती कीमत वाले इस हैंडसेट में कुछ अपील तो है'], ['Samsung Galaxy J6', 'आउट ऑफ स्टॉक तो नहीं ही होगा']]
एक सॉफ्टवेयर संबंधी समस्या के लिए मेरे कार्यस्थल पर जाने के लिए केवल दो महीने बाकी हैं। स्क्रीन एक या दो घंटे के लिए काली हो जाती है और इसे वापस पाने के लिए आपको फोन को कई बार बंद करना पड़ता है। कैमरा अच्छा नहीं है। स्पीकर के साथ भी समस्या है इसलिए सिग्नल सबसे अच्छा होने पर भी दूसरी पार्टी आपको स्पष्ट रूप से नहीं सुन सकती है। कृपया इसे ना खरीदें।####[['स्क्रीन', 'एक या दो घंटे के लिए काली हो जाती'], ['स्क्रीन', 'कई बार बंद करना पड़ता'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['फोन', 'दूसरी पार्टी आपको स्पष्ट रूप से नहीं सुन सकती'], ['फोन', 'कृपया इसे ना खरीदें।'], ['स्पीकर', 'समस्या'], ['सॉफ्टवेयर', 'समस्या']]
हर फोन में नेटवर्क प्रॉब्लम जैसा खराब प्रोडक्ट, साथ ही माइक खराब होता है, कई बार फोन को स्पीकर पर रखने की जरूरत पड़ती है ताकि कोई और सब कुछ अच्छा सुन सके, फीचर फोन कॉल के लिए अच्छी बैटरी अच्छी नहीं होती। , मैं बड़े फास्ट पोस्ट के साथ बेवकूफ पीपीएल बना रहा हूं, लेकिन ईमानदारी से Redmi4 कुल कचरा बॉक्स है। मुझे चीटर करो...####[['फोन', 'माइक खराब'], ['फोन', 'कचरा'], ['फोन', 'नेटवर्क प्रॉब्लम'], ['फोन', 'खराब प्रोडक्ट'], ['बैटरी', 'अच्छी नहीं']]
गहन उपयोग के लिए उत्कृष्ट बैटरी जीवन । 3 बार क्रैश हुआ लेकिन सौभाग्य से स्क्रीन नहीं टूटी । अच्छी सुरक्षा मिल सकती है । प्रभावी होने के लिए उंगलियों का सटीक होना आवश्यक है । कांच टूटने से बचाने के लिए अच्छी स्थिति में निवेश करें । एक बड़े मेढ़े के कारण एक बार भी विलंब नहीं हुआ । मैं आमतौर पर अपनी रैम नहीं छोड़ता लेकिन 20 से अधिक ऐप खुले होने पर भी यह बहुत अच्छा काम करता है, मैं अभी भी पूरी तरह से पब खेल सकता हूं। ।  । कांच के लिए बाहर देखो । मैं MIUI पर फिर से काम करना चाहूंगा लेकिन हम इंतजार कर सकते हैं । फिलहाल मीयूआई 10 पर काम कर रहा है। । Xiaomi को अपने सभी उपकरणों और बड़े उपकरणों में गोरिल्ला ग्लास पर स्विच करना चाहिए####[['रैम', '20 से अधिक ऐप खुले होने पर भी यह बहुत अच्छा काम करता'], ['बैटरी', 'उत्कृष्ट'], ['स्क्रीन', 'नहीं टूटी'], ['स्क्रीन', 'अच्छी सुरक्षा'], ['Xiaomi', 'गोरिल्ला ग्लास पर स्विच करना चाहिए']]
10k के अंदर खरीदने के लिए यह एक अच्छा डिवाइस है। खरीदने से पहले बिल्ड क्वालिटी के बारे में चिंतित था लेकिन इसे योग्य पाया। इसके प्रदर्शन और गुणवत्ता के लिए 5 सितारे दे रहे हैं। । कैमरे की गुणवत्ता अच्छी है और एलईडी फ्लैशलाइट वाला फ्रंट कैमरा शानदार है। युवा और महिलाएं इस फोन को इसकी कैमरा क्वालिटी, अच्छे परफॉर्मेंस और टिक टॉक और वीगो जैसे ऐप्स की वजह से चुन सकते हैं। बैटरी अच्छी है क्योंकि जब बैटरी निष्क्रिय होती है, तो बैटरी कम खर्च होती है, लेकिन जैसे ही आप इंटरनेट का उपयोग करना शुरू करते हैं, गति तेज हो जाती है। मध्यम इंटरनेट उपयोग के साथ, यह लगभग 2 दिन की बैटरी लाइफ और 1 दिन का बैकअप प्रदान कर सकता है।####[['डिवाइस', '10k के अंदर खरीदने के लिए यह एक अच्छा'], ['डिवाइस', 'प्रदर्शन और गुणवत्ता के लिए 5 सितारे दे रहे'], ['कैमरे', 'गुणवत्ता अच्छी'], ['डिवाइस', 'अच्छे परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'इंटरनेट का उपयोग करना शुरू करते हैं, गति तेज हो जाती'], ['बैटरी', '1 दिन का बैकअप प्रदान कर सकता'], ['बैटरी', 'मध्यम इंटरनेट उपयोग के साथ, यह लगभग 2 दिन की बैटरी लाइफ'], ['डिवाइस', 'बिल्ड क्वालिटी'], ['फ्रंट कैमरा', 'शानदार'], ['कैमरे', 'क्वालिटी'], ['बैटरी', 'कम खर्च होती']]
मैं इस फोन को 6 महीने से ज्यादा समय से इस्तेमाल कर रहा हूं। अभी तक मुझे हार्डवेयर या सॉफ्टवेयर में कोई समस्या नहीं दिखी है। टच स्क्रीन लिक्विड है, कैमरा अच्छा काम करता है, साउंड सिस्टम अच्छा है। यह बाजार में सबसे अच्छा बजट फोन है। मेरे पास यह फोन अब 3 से अधिक बार हो चुका है और सौभाग्य से मैंने स्क्रीन नहीं तोड़ी है या कोई अन्य हार्डवेयर समस्या नहीं है। ।  । अगर आप ₹15,000 से कम कीमत में फोन की तलाश में हैं तो आप बिना देर किए इस फोन को खरीद सकते हैं####[['कैमरा', 'अच्छा काम करता'], ['फोन', 'सबसे अच्छा बजट फोन'], ['फोन', 'इस फोन को खरीद सकते'], ['हार्डवेयर', 'कोई अन्य हार्डवेयर समस्या नहीं'], ['हार्डवेयर', 'साउंड सिस्टम अच्छा'], ['सॉफ्टवेयर', 'कोई समस्या नहीं']]
एक साल तक फोन का इस्तेमाल किया। एकमात्र कमी कैमरा है। कम रोशनी में तस्वीर की गुणवत्ता खराब है। पिछले मॉडल्स की तुलना में फोन काफी मजबूत और दमदार है। मैं इसे कई बार हटा चुका हूं और स्क्रीन अभी भी नहीं है। फोन की स्पीड भी काफी अच्छी है। मैंने मॉडर्न कॉम्बैट, ब्रदर्स इन आर्म्स आदि जैसे खेल खेले हैं। लेकिन यह कभी नहीं खींचती।####[['कैमरा', 'एकमात्र कमी'], ['फोन', 'स्पीड भी काफी अच्छी है'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में तस्वीर की गुणवत्ता खराब है।'], ['फोन', 'काफी मजबूत'], ['फोन', 'दमदार']]
फ्रंट कैमरे की क्वालिटी अच्छी है, हम चाहते हैं कि रियर कैमरा ऐसा हो। लेकिन फ्रंट कैमरे की तुलना में यह दुर्लभ है। रियर कैमरे से आप बेहतर तस्वीर के लिए प्रकाश के समकोण को देख सकते हैं। बैटरी 2 दिनों तक चल सकती है, जिसके लिए दैनिक चार्जिंग की आवश्यकता होती है। कैलेंडर सभी महत्वपूर्ण जानकारी जैसे अरबों दिन, तारीख का विवरण दिखाता है, इसलिए हम अपनी महत्वपूर्ण घटनाओं को खोज पाएंगे जिन्हें हमने स्मृति के लिए रिकॉर्ड किया है। घटना के लिए ध्वनि अनुस्मारक अच्छे हैं। अवांछित ऐप्स को अनइंस्टॉल कर दिया जाएगा।####[['बैटरी', '2 दिनों तक चल सकती'], ['NULL', 'ध्वनि अनुस्मारक अच्छे'], ['फ्रंट कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फ्रंट कैमरे', 'दुर्लभ']]
बजट में फोन अच्छा है लेकिन कैमरा अच्छा नहीं है यह 20mp का फ्रंट कैमरा है लेकिन इतना स्पष्ट नहीं है कि पिछला कैमरा ऑटो फोकस नहीं है और कोई ब्लर विकल्प नहीं है अगर आप इस फोन को कैमरे के लिए खरीदते हैं तो यह खराब है लेकिन बैटरी 4000mah है खराब। मेरा अच्छा आरोप है कि पूरे दिन के उपयोग में अभी भी 40-45% बैटरी फिंगरप्रिंट है, यह अच्छा है और तेजी से काम करता है। टच स्क्रीन डिस्प्ले अच्छा है और असफल नहीं होता, आप एक ही समय में गेम और ऐप्स खेल सकते हैं।####[['फोन', 'बजट में फोन अच्छा'], ['NULL', 'एक ही समय में गेम और ऐप्स खेल सकते'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'स्पष्ट नहीं'], ['कैमरा', 'फ्रंट कैमरा'], ['कैमरा', 'ऑटो फोकस नहीं'], ['कैमरा', 'यह खराब'], ['बैटरी 4000mah', 'खराब'], ['फिंगरप्रिंट', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट', 'तेजी से काम करता'], ['टच स्क्रीन डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['टच स्क्रीन डिस्प्ले', 'असफल नहीं होता']]
यह एक बहुत अच्छा मोबाइल है और एक मेरे बेटे ने इस्तेमाल किया है। इसके परेशानी मुक्त प्रदर्शन के आधार पर, मैंने अपने लिए दूसरा खरीदा, हालांकि यह श्याओमी का एक पुराना मॉडल है। यह अच्छी तरह से काम करता है। एकमात्र समस्या कम रोशनी में कैमरे के प्रदर्शन की है। फ्लैश है लेकिन यह एक अच्छी तस्वीर नहीं बनाता है####[['मोबाइल', 'एक बहुत अच्छा'], ['मोबाइल', 'परेशानी मुक्त प्रदर्शन'], ['मोबाइल', 'अच्छी तरह से काम करता'], ['कैमरे', 'समस्या कम रोशनी में'], ['कैमरे', 'अच्छी तस्वीर नहीं बनाता']]
विनिर्देशों जैसे अपेक्षाओं को पूरा नहीं किया। कैमरा क्वालिटी अच्छी नहीं है, स्क्रीन क्वालिटी, ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट अच्छा नहीं है। जैसा कि उल्लेख किया गया है, कैमरे में कोई AI फ़ंक्शन नहीं है। सीपीयू की गति धीमी है, बैटरी लाइफ औसत है, कॉल वॉल्यूम पर्याप्त है। कृपया कैमरा ऐप, स्क्रीन कंट्रास्ट, घड़ी की गति को अपग्रेड करें।####[['स्क्रीन', 'क्वालिटी, ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट अच्छा नहीं'], ['सीपीयू', 'गति धीमी'], ['बैटरी', 'लाइफ औसत'], ['कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['NULL', 'कॉल वॉल्यूम पर्याप्त है'], ['कैमरा', 'AI फ़ंक्शन नहीं']]
Realme 1 में यूनीक डिज़ाइन है, जो हर किसी के लिए उतना मायने नहीं रखता। 6 जीबी रैम, जिसे हमने रिव्यू किया, उसका प्रदर्सन बेहतर रहा। बैटरी लाइफ अच्छी है। डेडीकेटिड माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट है और डिस्प्ले भी अच्छा है। फिंगरप्रिंट सेंसर की कमी, अटकाऊ सॉफ्टवेयर और औसत कैमरे Realme 1 को अपने सेगमेंट में बेस्ट बनाने से रोकते हैं। इसके 3 जीबी व 4 जीबी रैम वेरिएंट, वैल्यू फॉर मनी प्रोडक्ट हैं। इतना तय है कि शाओमी के लिए थोड़ी-बहुत परेशानी तो Realme 1 ने खड़ी कर ही दी है।ओप्पो Realme 1 ब्रांड को शाओमी को टक्कर देने के तौर पर पेश कर रही है। ओप्पो का कहना है कि वह इसे फ्लैश सेल के ज़रिए नहीं बेचेगी। लेकिन यह साफ नहीं है कि कंपनी पहली बार में कितने यूनिट उतारेगी। डिमांड ज़ाहिर तौर पर ज्यादा होने वाली है, ऐसे में अगर फोन आउट ऑफ स्टॉक जाते हैं तो हैरानी नहीं होगी। ।####[['Realme 1', 'यूनीक डिज़ाइन'], ['6 जीबी रैम', 'उसका प्रदर्सन बेहतर रहा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['स्लॉट', 'डेडीकेटिड माइक्रोएसडी कार्ड'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'कमी'], ['सॉफ्टवेयर', 'अटकाऊ'], ['कैमरे', 'औसत'], ['Realme 1', 'वैल्यू फॉर मनी प्रोडक्ट']]
मैंने इसे 19 अप्रैल को प्राप्त किया। अच्छा फोन। कैमरा सही है। 6 जीबी रैम अच्छा काम करता है। लेकिन बैटरी बिल्कुल उपयोगी नहीं है। एक पूर्ण शुल्क एक दिन तक रहता है। मुझे रात में चार्जर की तलाश में इधर-उधर भागना पड़ता है। साथ ही, अगर आप 20 मिनट से ज्यादा वीडियो देखते हैं तो फोन गर्म हो जाता है। इस वजह से मुझे इस बात पर संदेह है कि मैं यह फोन क्यों लाया। अगर आप हैवी सिम यूजर हैं तो न खरीदने की सलाह दें।####[['6 जीबी रैम', 'अच्छा काम करता'], ['बैटरी', 'बिल्कुल उपयोगी नहीं'], ['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'अगर आप हैवी सिम यूजर हैं तो न खरीदने की सलाह दें'], ['फोन', 'गर्म हो जाता है']]
इस कीमत पर यह एक आदर्श फोन है मैंने इसे अपनी बेटी के लिए खरीदा है, उसे यह बहुत पसंद है पहले वह एमआई या सैमसंग खरीदने के लिए कह रही थी लेकिन जब मैंने यह विकल्प दिखाया तो उसने स्वीकार नहीं किया लेकिन जब उसने फोन अपने हाथ में पकड़ा तो 2 3 दिन काम किया वह प्रदर्शन से हैरान था, यह इस कीमत पर सिर्फ एक शानदार मोबाइल है####[['फोन', 'इस कीमत पर यह एक आदर्श'], ['फोन', 'प्रदर्शन से हैरान'], ['फोन', 'कीमत'], ['फोन', 'शानदार']]
यह गेमिंग के लिए सबसे अच्छा फोन है, 12000 के तहत सबसे अच्छा फोन। लेकिन कैमरा फिल्टर अच्छा नहीं है और मैं इससे खुश हूं क्योंकि इस फोन में बीजीएमआई, जीटीए, म्यूजिक और कई अन्य इंस्टेंट गेम इंस्टॉल करने के बाद लैग-फ्री परफॉर्मेंस है। , और 6-7 घंटे के प्ले तक लंबी बैटरी सपोर्ट भी प्रदान करता है। यह फोन असली फोटोग्राफी या फोटोग्राफी के लिए नहीं है। लेकिन आपको 90Hz डिस्प्ले मिलता है, यह दूसरों की तुलना में शांत है।####[['फोन', '12000 के तहत सबसे अच्छा'], ['फोन', 'गेमिंग के लिए सबसे अच्छा'], ['कैमरा', 'फिल्टर अच्छा नहीं'], ['फोन', 'लैग-फ्री परफॉर्मेंस'], ['बैटरी', '6-7 घंटे के प्ले तक लंबी'], ['कैमरा', 'फोटोग्राफी के लिए नहीं'], ['फोन', 'शांत'], ['डिस्प्ले', '90Hz']]
यह मेरे लिए 12 हजार के बजट में टेक्नो पोवा 4 की एक अच्छी खोज है। पूरे 4 दिनों के बाद, मुझे कहना पड़ रहा है कि यह वह फोन है जिसकी मुझे महीनों से तलाश थी। इसकी बड़ी 13GB मेमोरी और 128GB स्टोरेज मेरा सारा सामान सुरक्षित रखता है। मैंने कुछ भारी गेम खेले हैं और मैं प्रदर्शन से खुश हूं । यहां तक ​​कि पीछे के कैमरे से ली गई सेल्फी भी बहुत अच्छी आती हैं और एक पेशेवर छवि देती हैं। बड़ी 6000mAh बैटरी पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी है !!####[['कैमरे', 'सेल्फी भी बहुत अच्छी आती'], ['कैमरे', 'एक पेशेवर छवि देती हैं'], ['128GB स्टोरेज', 'मेरा सारा सामान सुरक्षित रखता है'], ['6000mAh बैटरी', 'पूरे दिन के उपयोग के लिए अच्छी'], ['फोन', 'एक अच्छी खोज'], ['फोन', 'प्रदर्शन से खुश']]
मैं 15 दिनों के लिए इस उत्पाद का उपयोग कर रहा हूं ... बैटरी बैकअप अच्छा है धन्यवाद Amazon ... बहुत अच्छा फोन इस फोन में कई सुविधाएं दी गई हैं ... यदि आप 20k खर्च करते हैं तो आप जीत नहीं सकते इस तरह का फोन …… हांफना…।####[['बैटरी', 'बैकअप अच्छा'], ['Amazon', 'धन्यवाद'], ['फोन', 'इस फोन में कई सुविधाएं दी गई'], ['फोन', 'बहुत अच्छा']]
यदि आप एक बजट गेमिंग फोन चाहते हैं और अपने बजट को 12000 से अधिक नहीं बढ़ा सकते हैं तो केवल इस डिवाइस के लिए जाएं। मैं समग्र प्रदर्शन से खुश हूं, लेकिन मुझे हाईओस पसंद नहीं है। यदि आपने बहुत अधिक कॉन्फ़िगरेशन के साथ miui या कुछ और उपयोग किया है, तो आप hios से निराश होंगे। hios आपके ऐप ड्रावर का रूप बदलने के लिए अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता है। लेकिन अगर आप वारंटी खत्म होने के बाद कस्टम रोम इंस्टॉल करने की योजना बना रहे हैं तो आपको निराशा होगी क्योंकि टेक्नो डिवाइस कस्टम रोम को सपोर्ट नहीं करता है। अब मैं इस डिवाइस से संतुष्ट नहीं हूं। काश मैं पोको के साथ जाता, मैं पोको के साथ नहीं जाने का एकमात्र कारण उनके खराब अपडेट और मदरबोर्ड मुद्दे थे। और वही फोन के लिए जाता है जो यह नहीं जानता कि इसे अपडेट मिलेगा या नहीं। साथ ही आप booring hios से फंस जाएंगे।####[['फोन', 'बजट गेमिंग'], ['फोन', 'समग्र प्रदर्शन से खुश'], ['hios', 'निराश होंगे'], ['hios', 'अनुकूलन विकल्प भी प्रदान नहीं करता'], ['कस्टम रोम', 'निराशा होगी'], ['कस्टम रोम', 'कस्टम रोम को सपोर्ट नहीं करता'], ['hios', 'booring hios']]
यदि आप इसे कॉल करने के लिए लेते हैं, तो फोन को दोबारा जांचें क्योंकि इस फोन के साथ सबकुछ ठीक है लेकिन डिस्प्ले अच्छा नहीं है। डिस्प्ले उतनी अच्छी नहीं है जितनी मुझे उम्मीद थी अगर टेक्नो ने इस फोन को अच्छा डिस्प्ले दिया होता तो यह फोन सबसे अच्छा बजट फोन होता।####[['फोन', 'सबकुछ ठीक'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा नहीं']]
मैंने इसे Amazon पर 11999 में खरीदा था। मैं इस मोबाइल के साथ 3 दिनों से काम कर रहा हूं, यह क्रैश होता रहता है और धीमा हो जाता है कभी-कभी यह काम नहीं करता है मैं अपने मोबाइल को हर 2 घंटे में फिर से चालू करता हूं और कभी-कभी यह 5 मिनट के बाद काम करता है यह क्रैश हो जाता है और काम नहीं करता है . मैं वापस आ गया हूं लेकिन उत्पाद को बदलने का कोई विकल्प नहीं है, एक निरीक्षक डिवाइस की जांच करने के लिए आएगा, मैंने अपना पैसा खो दिया है।####[['Amazon', 'उत्पाद को बदलने का कोई विकल्प नहीं'], ['मोबाइल', 'धीमा हो जाता'], ['मोबाइल', 'क्रैश होता रहता'], ['मोबाइल', 'काम नहीं करता'], ['मोबाइल', 'क्रैश हो जाता']]
इसे खरीदने से पहले कई कंद और समीक्षाएं कहती हैं कि यह फोन अच्छा नहीं है इसलिए मैंने इससे परहेज किया लेकिन जब बिक्री विफल रही, तो मैंने आखिरकार 2 हफ्ते पहले इसे खरीद लिया और मैं इस फोन से संतुष्ट हूं। भारी उपयोग के साथ बैटरी 1 दिन तक चलती है, कैमरा अच्छा है और कई लोग कहते हैं कि कैमरा अच्छा नहीं है, लेकिन यह बहुत अच्छा है, खासकर 108mp। हाथ में प्रस्तुति यह आभास देती है कि सब कुछ सही है। मेरा सुझाव है कि कृपया ध्रुवीय सफेद रंग के लिए चुनें, यह सुंदर है####[['फोन', 'संतुष्ट'], ['बैटरी', '1 दिन तक चलती'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा']]
मुझे शो बहुत पसंद है, यह बहुत खूबसूरत है। अब मैं आपको बताना चाहता हूं कि इस फोन में बहुत अच्छा बैटरी बैकअप, फास्ट चार्जिंग, बढ़ी हुई रैम, बढ़ी हुई स्टोरेज, एक्सपेंडेड मेमोरी, हाइब्रिड कार्ड स्लॉट, डुअल माइक्रोफोन, स्टीरियो साउंड, वॉयस क्रिस्टल क्लियर, पंच होल कैमरा जैसी कई खूबियां हैं। , स्क्रीन बहुत ऊंची है, डिस्प्ले सुंदर और सबसे महत्वपूर्ण है। यह बहुत तेज फोन है क्योंकि इसमें एक अच्छा माइक्रोप्रोसेसर और एक अच्छा जीपीयू है। तो, एक अच्छे फोन के लिए एक अच्छी खरीदारी। लोगों को यह फोन खरीदना चाहिए####[['बैटरी बैकअप', 'बहुत अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'फास्ट चार्जिंग'], ['रैम', 'बढ़ी हुई'], ['रैम', 'एक्सपेंडेड मेमोरी'], ['स्टोरेज', 'बढ़ी हुई'], ['NULL', 'हाइब्रिड कार्ड स्लॉ'], ['NULL', 'डुअल माइक्रोफोन'], ['NULL', 'स्टीरियो साउंड'], ['NULL', 'वॉयस क्रिस्टल क्लियर'], ['फोन', 'पंच होल कैमरा जैसी कई खूबियां हैं'], ['डिस्प्ले', 'स्क्रीन बहुत ऊंची है'], ['माइक्रोप्रोसेसर', 'यह बहुत तेज'], ['माइक्रोप्रोसेसर', 'एक अच्छा'], ['माइक्रोप्रोसेसर', 'एक अच्छा जीपीयू'], ['फोन', 'एक अच्छे फोन के लिए एक अच्छी खरीदारी'], ['फोन', 'लोगों को यह फोन खरीदना चाहिए'], ['डिस्प्ले', 'सुंदर']]
Nokia 6 (2018) की बिल्ड क्वालिटी शानदार है। परफॉर्मेंस में दम है और बैटरी लाइफ अच्छी है। वहीं, एंड्रॉयड वन ओएस सॉफ्टवेयर अपडेट की गारंटी के साथ आता है। नोकिया ब्रांड को हमेशा से मजबूत फोन बनाने के लिए जाना जाता है। Nokia 6 (2018) भी कोई अपवाद नहीं है। भले ही यह दिखने में सबसे खूबसूरत फोन नहीं है, लेकिन यह बेहद ही सक्षम है।इसका मतलब यह नहीं है कि Nokia 6 (2018) में सब कुछ अच्छा ही है। आपको 18:9 डिस्प्ले नहीं मिलेगा, जो इन दिनों चलन में है। कम रोशनी में रियर कैमरे की परफॉर्मेंस बहुत अच्छी नहीं है और ऑटो मोड में कलर रीप्रोडक्शन भी सटीक नहीं है।####[['Nokia 6 (2018)', 'बिल्ड क्वालिटी शानदार'], ['Nokia 6 (2018)', 'परफॉर्मेंस में दम'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['नोकिया ब्रांड', 'हमेशा से मजबूत फोन बनाने के लिए जाना जाता'], ['Nokia 6 (2018)', 'कोई अपवाद नहीं'], ['एंड्रॉयड वन ओएस', 'सॉफ्टवेयर अपडेट की गारंटी के साथ आता'], ['Nokia 6 (2018)', 'दिखने में सबसे खूबसूरत फोन नहीं'], ['Nokia 6 (2018)', 'यह बेहद ही सक्षम'], ['Nokia 6 (2018)', 'Nokia 6 (2018) में सब कुछ अच्छा ही'], ['कैमरे', 'ऑटो मोड में कलर रीप्रोडक्शन भी सटीक नहीं'], ['18:9 डिस्प्ले', 'नहीं मिलेगा']]
फोन सुंदर है। केवल एक चीज है कि मैट बैक कवर पर एक स्पॉट है, मेरे पास पोलर व्हाइट 11 है जो बहुत सारे रंग दिखाता है। 108mp मोड में और पूर्ण चमक के साथ सामान्य मोड में कैमरा गुणवत्ता प्रभावशाली है। कम रोशनी वाले कैमरे औसत से अच्छे हैं। इसके अलावा, प्रदर्शन प्रभावशाली है। 6 जीबी रैम के साथ अच्छी तरह काम करता है और +2 जीबी वर्चुअल रैम के साथ और भी बेहतर। बजट फोन के लिए एक अच्छा विकल्प####[['फोन', 'सुंदर'], ['NULL', 'मैट बैक कवर पर एक स्पॉट'], ['फोन', 'प्रदर्शन प्रभावशाली है'], ['फोन', 'बजट फोन के लिए एक अच्छा विकल्प'], ['6 जीबी रैम', 'अच्छी तरह काम करता'], ['6 जीबी रैम', '+2 जीबी वर्चुअल रैम के साथ और भी बेहतर'], ['कैमरा', 'गुणवत्ता प्रभावशाली'], ['कम रोशनी वाले कैमरे', 'औसत से अच्छे']]
कई दिनों के इस्तेमाल के बाद चेक करें। यह वास्तव में अच्छा फोन है। रियर कैमरा बहुत अच्छा है। फ्रंट कैमरा/बैकअप बैटरी अच्छी है। डिस्प्ले कमाल का है। टच और फील भी काफी अच्छा है। केवल कुछ चीजें जैसे मैक्रो कैमरा काम नहीं आता, स्पीकर लाउड नहीं है। लेकिन दो स्पीकर बहुत अच्छी गुणवत्ता प्रदान करते हैं। स्टोरेज बैटरी थोड़ी अधिक होनी चाहिए। अगर हम +4-5 घंटे का वीडियो देखते हैं तो यह आखिरी दिन है। इसलिए मुझे लगता है कि यह खरीदने लायक है####[['फोन', 'यह वास्तव में अच्छा'], ['बैकअप बैटरी', 'अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'कमाल'], ['डिस्प्ले', 'टच और फील भी काफी अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'मैक्रो कैमरा काम नहीं आता'], ['स्टोरेज बैटरी', 'थोड़ी अधिक होनी चाहिए'], ['स्पीकर', 'लाउड नहीं'], ['स्पीकर', 'अच्छी गुणवत्ता प्रदान करते'], ['फोन', 'खरीदने लायक'], ['रियर कैमरा', 'बहुत अच्छा']]
लेकिन 5G महत्वपूर्ण है क्योंकि ज्यादातर मोबाइल 15k के अंदर 5G हैं। तो किसे 5g की जरूरत नहीं है, आप इसके लिए जा सकते हैं। लेकिन big apps का उपयोग करते समय हीटिंग महत्वपूर्ण है। प्रस्तुति बहुत अच्छी है। AMOLED स्क्रीन अच्छा काम करती है। कैमरा बकाया है। सेल्फी कैमरा अच्छा काम करता है और बेहतरीन तस्वीरें लेता है।####[['कैमरा', 'सेल्फी कैमरा अच्छा काम करता'], ['मोबाइल', '15k के अंदर 5G'], ['मोबाइल', 'आप इसके लिए जा सकते हैं'], ['कैमरा', 'बेहतरीन तस्वीरें लेता'], ['मोबाइल', 'प्रस्तुति बहुत अच्छी'], ['AMOLED स्क्रीन', 'अच्छा काम करती']]
कैमरा अच्छा है और रेडमी नोट 9 प्रो मैक्स से थोड़ा बेहतर है लेकिन मोबाइल डिजाइन उतना अच्छा नहीं है जितना अपेक्षित था फोन कुल मिलाकर अच्छा है लेकिन डिजाइन बेहतर हो सकता है। अच्छा प्रदर्शन और अच्छी बैटरी लाइफ। यहां तक ​​कि वह डिस्प्ले भी जो मुझे रियलमी फोन पसंद नहीं है।####[['कैमरा', 'अच्छा'], ['मोबाइल', 'डिजाइन बेहतर हो सकता'], ['मोबाइल', 'अच्छा प्रदर्शन'], ['मोबाइल', 'डिजाइन उतना अच्छा नहीं'], ['मोबाइल', 'कुल मिलाकर अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
इस फोन को मत खरीदो। एक से बढ़कर एक बेहतर फोन हैं या अच्छे कैमरों वाले अन्य प्रकार के फोन हैं। यह उम्मीद के मुताबिक अच्छा नहीं रहा। कुछ अन्य फोन से 32MP तस्वीरें इस 108MP वाले से बेहतर हैं। कम रोशनी में ली गई तस्वीरें भी बहुत खराब आती हैं। अगर आपकी पसंदीदा चीज कैमरा है तो कृपया इस फोन से बचें। बैटरी लाइफ अच्छी है। लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि कैमरा खराब है।####[['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['फोन', 'उम्मीद के मुताबिक अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में ली गई तस्वीरें भी बहुत खराब आती'], ['कैमरा', 'कृपया इस फोन से बचें'], ['कैमरा', 'कैमरा खराब'], ['फोन', 'मत खरीदो']]
1. लेकिन कुल मिलाकर स्पीकर अच्छी आवाज नहीं देते हैं। केवल एक वक्ता अच्छा काम करता है, दूसरे की आवाज पहले की तुलना में कम है। । 2. कॉल के दौरान आवाज साफ नहीं आती, जिससे बातचीत सुनने में दिक्कत होती है। । 3. साथ ही, सक्षम होने पर कॉल प्रतीक्षा विकल्प में दो मिनट की देरी हो जाती है। । 4. 108 एमपी कैमरा शानदार तस्वीरें पेश नहीं करता है। चलते समय, छवि धुंधली होती है। छवि गुणवत्ता 64 एमपी कैमरे के समान है। । 5. बैकअप बैटरी भी उपयुक्त नहीं है।####[['बैकअप बैटरी', 'उपयुक्त नहीं'], ['108 एमपी कैमरा', 'छवि गुणवत्ता 64 एमपी कैमरे के समान'], ['108 एमपी कैमरा', 'चलते समय, छवि धुंधली होती'], ['108 एमपी कैमरा', 'शानदार तस्वीरें पेश नहीं करता'], ['NULL', 'कॉल के दौरान आवाज साफ नहीं आती'], ['NULL', 'कॉल प्रतीक्षा विकल्प में दो मिनट की देरी हो जाती'], ['स्पीकर', 'अच्छी आवाज नहीं देते']]
अब 7 दिन उपयोग किया गया (8GB 128GB वैरिएंट, काला) । पेशेवरों: अच्छा रिफ्रेश रेट, अच्छा डिस्प्ले, औसत कैमरा, 8 जीबी रैम और 3 जीबी अतिरिक्त उपलब्ध, लगभग 40 मिनट फुल फास्ट चार्जिंग, हीटिंग की कोई समस्या नहीं। । नापसंद: फोन का ऑडियो सिस्टम बहुत मजबूत नहीं है, इसलिए वॉयस आउटपुट बहुत तेज नहीं है। मेरे रेडमी नोट 7 प्रो में इससे बेहतर स्पीकर है। वॉल्यूम के बावजूद, मैं मुश्किल से एक कमरे से दूसरे कमरे की आवाज़ सुन पा रहा था। अगर मैं इस फोन को अपने बैग में उच्च मात्रा में रखता हूं, तो मैं थोड़ी सी भी आवाज नहीं सुन सकता, वही कॉल के दौरान अलार्म, स्पीकर के लिए जाता है। बहुत बुरा। । मैंने अपने हाउसकीपर को रेडमी 9एक्टिव दिया, उसका स्पीकर फोन इससे 100 गुना बेहतर काम करता है।####[['कैमरा', 'औसत'], ['8 जीबी रैम', '3 जीबी अतिरिक्त उपलब्ध'], ['NULL', 'लगभग 40 मिनट फुल फास्ट चार्जिंग'], ['फोन', 'हीटिंग की कोई समस्या नहीं'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा रिफ्रेश रेट'], ['ऑडियो सिस्टम', 'बहुत मजबूत नहीं'], ['ऑडियो सिस्टम', 'वॉयस आउटपुट बहुत तेज नहीं'], ['ऑडियो सिस्टम', 'बहुत बुरा']]
उत्पाद कई गारंटी के साथ आता है। हालाँकि इसमें अच्छे प्रदर्शन विनिर्देश हैं, कैमरा और बैटरी जीवन के मामले में, निर्माता ने स्थायित्व के मामले में कई समझौते किए हैं। यह नाजुक है और स्क्रीन को मामूली झटके या गिरने से नुकसान होने का एक बड़ा खतरा है। क्या बुरा है, चूंकि यह एक नया मॉडल है, सर्विस स्टाफ के पास इसे ठीक करने के लिए स्पेयर पार्ट्स भी नहीं हैं। मेरे पास स्क्रीन रिप्लेसमेंट के साथ एक भयानक अनुभव था जो अब एक सप्ताह के लिए विलंबित हो गया है जिसे सैमसंग पर दोष नहीं दिया गया है। सब सब में, यह एक सीखने की अवस्था है इसलिए मैं विशेष रूप से रेड्मी से व्यापार मॉडल के लिए नहीं जाता हूं ...####[['उत्पाद', 'गारंटी'], ['स्क्रीन', 'नाजुक'], ['स्क्रीन', 'खतरा'], ['सैमसंग', 'सर्विस स्टाफ के पास इसे ठीक करने के लिए स्पेयर पार्ट्स भी नहीं']]
मैंने इस फोन को 17000 की कीमत पर खरीदा था लेकिन सबसे खराब बात यह है कि छवि गुणवत्ता कम है और कैमरे की गुणवत्ता 108 मेगापिक्सल कैमरे के लिए अच्छी नहीं है।सेंसर सबसे खराब है। साथ ही इसका स्पीकर शांत है और स्टीरियो स्पीकर सिर्फ सजावट के लिए हैं। कॉल की मात्रा भी बहुत कम है। कुल मिलाकर यह फोन Xiaomi की बर्बादी है####[['कैमरे', 'गुणवत्ता 108 मेगापिक्सल कैमरे के लिए अच्छी नहीं'], ['सेंसर', 'सबसे खराब'], ['फोन', 'यह फोन Xiaomi की बर्बादी है'], ['फोन', 'कॉल की मात्रा भी बहुत कम'], ['कैमरे', 'छवि गुणवत्ता कम'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'सजावट के लिए'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'शांत']]
कैमरा संवेदनशील है। यह बाहर बहुत गर्म है क्योंकि यह भारत में गर्म है। मैंने सेवा क्षेत्र के बाहर वीडियो बनाने के लिए दूसरे फ़ोन का उपयोग किया। जब उन्होंने मुझे एसी चालू होने पर फोन कमरे में ले जाने की सलाह दी। और फोन के कैमरे का उपयोग करते समय वाई-फाई और अन्य विकल्पों को अक्षम रखें। कंपनी आपकी समस्या का समाधान नहीं करेगी। मुझे यह वापस मिल गया। मैं न्यूज एजेंसी के सामने वीडियो शूट कर रहा था। यह लगभग 11 बजे था और यह आमतौर पर 35 डिग्री के आसपास था। ।  । यह पूरी तरह से मुफ़्त है। मेरा पुराना मोटोरोला ठीक काम करता है। ऐसी कोई समस्या नहीं है। लेकिन यह बकवास है। मैं किसी को भी इस फोन का इस्तेमाल करने की सलाह नहीं दूंगा। यहां तक ​​कि Xiaomi redmi में भी अन्य मॉडलों की तरह ही हीटिंग की समस्या है।####[['कैमरा', 'संवेदनशील है'], ['कैमरे', 'उपयोग करते समय वाई-फाई और अन्य विकल्पों को अक्षम रखें'], ['Xiaomi redmi', 'हीटिंग की समस्या'], ['Xiaomi redmi', 'यह बकवास'], ['Xiaomi redmi', 'इस फोन का इस्तेमाल करने की सलाह नहीं दूंगा'], ['Xiaomi redmi', 'कंपनी आपकी समस्या का समाधान नहीं करेगी']]
8,499 रुपये कीमत में  Itel S42 शाओमी रेडमी 5 के कई फीचर के साथ समानता रखता है।  Itel S42 में कम दमदार प्रोसेसर है। स्टोरेज और रैम के मामले में भी कोई विकल्प नहीं हैं। दिखने में उतना बेहतरीन नहीं है और एंड्रॉयड कस्टमाइजेशन भी मीयूआई जितना अच्छा नहीं है। हालांकि,  Itel S42 एंड्रॉयड का ज्यादा अप-टू-डेट वर्जन लाया है, इसमें माइक्रोएसडी कार्ड के लिए अलग से स्लॉट है, फ्रंट फ्लैश है। आईटेल ऑफलाइन बाज़ार में बढ़त बनाने के लिए जीतोड़ मेहनत कर रही है। आशंका यह भी है कि कंपनी इस तरह ग्राहकों को सीमित कर रही है। कुल मिलाकर  S42 एक दमदार बजट फोन है। अगर आईटेल फोन के फीचर बाज़ार में भुनाने में सफल हो जाती है तो यह अपने आप में बड़ी बात होगी।####[['प्रोसेसर', 'कम दमदार'], ['स्टोरेज', 'कोई विकल्प नहीं'], ['रैम', 'कोई विकल्प नहीं'], ['आईटेल फोन', 'दिखने में उतना बेहतरीन नहीं'], ['आईटेल फोन', 'माइक्रोएसडी कार्ड के लिए अलग से स्लॉट'], ['आईटेल फोन', 'फ्रंट फ्लैश'], ['Itel S42', 'एक दमदार बजट फोन'], ['एंड्रॉयड', 'अप-टू-डेट वर्जन']]
यदि आप एक किफायती आईओएस डिवाइस चाहते हैं, तो इसके लिए जाएं। कैमरा उत्साही लोगों के लिए, यदि आप टेलीफ़ोटो शॉट्स पसंद करते हैं तो इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है क्योंकि टेलीफ़ोटो लेंस नहीं है। लेकिन अपनी कक्षा में सर्वश्रेष्ठ। मुझे याद है कि इसमें पिक्सल 2 एक्सएल और हुवावे पी30 प्रो के बाद सबसे अच्छा कैमरा है। बैटरी लाइफ अच्छी है। कम से कम उपयोग के साथ आपका दिन भर चलता है, लेकिन 20w का चार्जर खरीदें। प्रोसेसर के सामने, इसमें कोई शक नहीं है। स्क्रीन 1080p 60hz पर जाती है, समर्थित नहीं है और यदि आप पहले से ही 120/90hz डिवाइस का उपयोग कर रहे हैं, तो आप ऐप के साथ अटके रहेंगे। अच्छे वक्ता यदि आप हमेशा स्पीकर पर संगीत सुनते हैं ... तो इसका आइकॉनिक लोगो होता है जो हर iPhone में होता है। लेकिन मैं उच्च संस्करण के लिए जाने की सलाह देता हूं यदि आईओएस डिवाइस होना बिल्कुल जरूरी है। यदि आप Android उपकरणों के साथ अच्छे हैं, तो मेरा सुझाव है कि आप इसकी तुलना OnePlus, Samsung, कुछ भी नहीं, आदि जैसे अन्य उपकरणों के साथ एक बार करें।####[['iPhone', 'एक किफायती आईओएस डिवाइस'], ['कैमरा', 'क्योंकि टेलीफ़ोटो लेंस नहीं'], ['कैमरा', 'अपनी कक्षा में सर्वश्रेष्ठ'], ['प्रोसेसर', 'इसमें कोई शक नहीं'], ['स्क्रीन', '1080p 60hz पर जाती'], ['स्क्रीन', 'तो आप ऐप के साथ अटके रहेंगे'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['iPhone', 'उच्च संस्करण के लिए जाने की सलाह देता']]
जब आप अपने हाथ में iPhone पकड़ते हैं तो यह वास्तव में एक प्रीमियम अहसास होता है और मुझे यह पसंद है। कैमरा केवल निराशा है बैटरी की क्षमता सामान्य रूप से बहुत कम है, यदि आप एक Android उपयोगकर्ता हैं और iPhone से iPhone 11 पर स्विच करते हैं, तो आपको नाइट मोड मिलेगा और चिप A13 बायोनिक में डुअल कैमरा शक्तिशाली है। यदि आपसे पूछा जाए कि क्या iPhone 11 2022 में उपयोगी है तो मेरा उत्तर बहुत उपयोगी है क्योंकि भारत में इस साल 5G नहीं आ रहा है और यदि आपका बजट ज्यादा समस्या नहीं है तो आपको iPhone 4G खरीदने के लिए लंबा इंतजार करना होगा। iphone 12 के लिए जाएं क्योंकि iphone 12 2022 में पैसे के लिए सबसे अच्छा मूल्य प्रदान करता है। यह मेरी राय है धन्यवाद####[['बैटरी', 'क्षमता सामान्य रूप से बहुत कम'], ['डुअल कैमरा', 'शक्तिशाली'], ['iPhone', 'प्रीमियम अहसास होता'], ['कैमरा', 'निराशा'], ['iPhone', 'नाइट मोड'], ['iPhone', 'अच्छा मूल्य प्रदान करता']]
मैं तीन महीने से iPhone 11 का उपयोग कर रहा हूं । यह मुझे प्रीमियम फील और शानदार कैमरा क्वालिटी के साथ स्मूथ अनुभव देता है। IPhone 11 एक दिन के लिए ठीक चलता है (मैं एक निष्क्रिय उपयोगकर्ता हूं)। A13 बायोनिक चिप मल्टी-टास्किंग गेम्स में अच्छा काम करती है और यह अच्छे से काम भी करती है। । मैं एक एंड्रॉइड फोन उपयोगकर्ता हुआ करता था, लेकिन मेरे पास 3 साल के लिए आईपैड है (आईओएस के लिए नया नहीं)। मैंने इसे बिक्री के लिए लगभग 39k में खरीदा था। ।  । बेहतर डिस्प्ले अनुभव पाने के लिए आप iPhone 12 को चुन सकते हैं। IPhone 11 की स्क्रीन खराब नहीं है, यह 25k फ्लैगशिप Android स्क्रीन को मात देती है।####[['iPhone 11', 'प्रीमियम फील'], ['A13 बायोनिक चिप', 'मल्टी-टास्किंग गेम्स में अच्छा काम करती'], ['A13 बायोनिक चिप', 'यह अच्छे से काम भी करती'], ['iPhone 11', 'स्मूथ अनुभव देता'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['iPhone 11', 'ठीक चलता'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर'], ['डिस्प्ले', 'खराब नहीं']]
अभी के लिए, यह सबसे अच्छा iPhone है। अगर आप आधुनिक लुक वाला iPhone लेना चाहते हैं, तो आपको इसके लिए जाना चाहिए। अगर कैमरा आपकी पहली पसंद नहीं है, तो यह आपके लिए एक अच्छा विकल्प होगा। अपने आप को गलती मत करो। IPhone xr का कैमरा बहुत अच्छा है, लेकिन आपको वाइड-एंगल शॉट्स नहीं मिलेंगे, इसलिए यदि पोर्ट्रेट और वाइड-एंगल शॉट्स आपकी प्राथमिकता हैं, तो इसके बजाय iPhone 11 पर जाएं। बैटरी लाइफ अच्छी है और मुझे एक दिन के लिए अच्छा मौका देती है। . मैं कह सकता हूं कि अगर आपका बजट तंग है और 30-35k के आसपास ही है तो इसके लिए जाएं।####[['बैटरी', 'लाइफ अच्छी'], ['Phone xr', 'आपको वाइड-एंगल शॉट्स नहीं मिलेंगे'], ['बैटरी', 'एक दिन के लिए अच्छा मौका देती'], ['Phone xr', 'इसके लिए जाएं'], ['iPhone', 'सबसे अच्छा'], ['iPhone', 'आधुनिक लुक'], ['iPhone', 'अच्छा विकल्प'], ['कैमरा', 'बहुत अच्छा']]
इस कीमत में आपके पास (Amazon सेल पर खरीदें) यह सबसे अच्छा iPhone है। मुझे Amazon से ऑर्डर करने में डर लगता है लेकिन रसीद के बाद कोई समस्या नहीं है। यदि आप Android से स्विच कर रहे हैं तो दो बार सोचें क्योंकि उपयोगिता और कॉन्फ़िगरेशन के मामले में आप बहुत कुछ खो देंगे। मैन, आप एक सस्ते एंड्रॉइड (ऑक्सीजन और असली एंड्रॉइड को छोड़कर) की तरह महसूस करेंगे, हैप्टीक इंजन अच्छा नहीं है (अधिकांश एंड्रॉइड की तरह)। यह मेरे लिए एक बड़ा आश्चर्य है, "बैटरी" बैकअप iPhone के लिए अच्छा है जिसे मैं नहीं हटाता। यह आपको सामान्य उपयोग के 1.5 से 2 दिन देता है। जब आप खेल खेलते हैं और जल्दी पीते हैं तो यह गर्म और थोड़ा गर्म हो जाता है। जानवर नरक के रूप में चिकना है और आपको अपने पुराने उपकरणों को रखने में Apple के चमकने के कम से कम 4 साल बाद OS अपग्रेड के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। अपने बैग जलाने के लिए तैयार हो जाइए क्योंकि आप धीरे-धीरे सेब के ecosystem में प्रवेश करते हैं जो सुंदर और अद्भुत है। छह महीने बाद अपडेट करें।####[['बैटरी" बैकअप', '1.5 से 2 दिन देता'], ['OS', 'हैप्टीक इंजन अच्छा नहीं'], ['बैटरी" बैकअप', 'अच्छा'], ['iPhone', 'यह गर्म और थोड़ा गर्म हो जाता'], ['iPhone', 'सबसे अच्छा'], ['iPhone', 'उपयोगिता'], ['iPhone', 'कॉन्फ़िगरेशन'], ['iPhone', 'बहुत कुछ खो देंगे'], ['OS', 'अपग्रेड के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं'], ['OS', 'अद्भुत'], ['OS', 'सुंदर']]
iPhone सबसे महंगे मोबाइल फोन हैं जिन्हें पैसे से खरीदा जा सकता है। यदि आपके पास बजट है, तो इसके लिए जाएं, आपको इसका पछतावा नहीं होगा। iPhone 11 की बात करें तो यह रेंज में सबसे महंगा है और बहुत महंगा लगता है। हालाँकि यह 5G नहीं है, लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, 5G जल्द ही नहीं आ रहा है और अगर आएगा भी, तो यह बहुत महंगा होगा, इसलिए कोई भी इसके लिए जल्दी जा सकता है। एलसीडी के बारे में विश्वास करें, मुझे कोई अंतर नजर नहीं आएगा, यह एप्पल क्वालिटी का एलसीडी है और कंपनी क्वालिटी से कोई समझौता नहीं करेगी। सबसे अच्छा कैमरा, विशेष रूप से कम रोशनी में, प्रदर्शन वास्तव में प्रभावशाली है। बैटरी जीवन के संदर्भ में, यह प्रभावशाली है और मध्यम उपयोग के साथ, आप आसानी से 8 घंटे से अधिक का स्क्रीन समय प्राप्त कर सकते हैं।####[['iPhone 11', 'सबसे महंगे'], ['iPhone 11', 'पछतावा नहीं होगा'], ['iPhone 11', 'यह रेंज में सबसे महंगा'], ['iPhone 11', 'बहुत महंगा लगता'], ['iPhone 11', '5G नहीं'], ['बैटरी जीवन', 'प्रभावशाली'], ['बैटरी जीवन', '8 घंटे से अधिक का स्क्रीन समय प्राप्त कर सकते'], ['एलसीडी', 'यह एप्पल क्वालिटी का एलसीडी'], ['कैमरा', 'प्रदर्शन वास्तव में प्रभावशाली'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छा']]
कमाल का फोन लेकिन जैसा कि अन्य समीक्षाओं में कहा गया है कि हां इसमें हीटिंग की समस्या है लेकिन आपको पता नहीं चलेगा कि आपके पास बैक कवर है या नहीं। । बैटरी लाइफ औसत है, न अच्छी है न खराब। रंग अद्भुत है, प्रदर्शन बहुत अच्छा है। जैम या ड्रैग नहीं। वीडियो और कैमरा क्वालिटी अच्छी है। । हालांकि फेस डिटेक्शन में कुछ दिक्कतें हैं। इस सुविधा में कोई दिलचस्पी नहीं है####[['फोन', 'कमाल का'], ['फोन', 'हीटिंग की समस्या'], ['बैटरी', 'लाइफ औसत'], ['बैटरी', 'न अच्छी है न खराब'], ['फोन', 'प्रदर्शन बहुत अच्छा'], ['वीडियो और कैमरा', 'क्वालिटी अच्छी'], ['फोन', 'जैम या ड्रैग नहीं'], ['फोन', 'फेस डिटेक्शन में कुछ दिक्कतें'], ['फोन', 'रंग अद्भुत']]
भारत में 48,000 में एक बड़ी बिक्री पर खरीदा, वितरण तेज था, बॉक्स थोड़ा फीका पड़ा हुआ था, अन्यथा सब कुछ अच्छा और बंद था। पूरे दिन भारी उपयोगकर्ताओं के लिए, केवल नकारात्मक पक्ष यह है कि आपके पास एक लैपटॉप होना चाहिए और यदि आप एक iOS डिवाइस खरीदते हैं, तो आप मोबाइल वाईफाई या मोबाइल डेटा पर सॉफ़्टवेयर को अपडेट नहीं कर सकते, लेकिन सब कुछ 'टॉप लाइन' उपलब्ध नहीं है।####[['मोबाइल', 'वाईफाई या मोबाइल डेटा पर सॉफ़्टवेयर को अपडेट नहीं कर सकते'], ['मोबाइल', "सब कुछ 'टॉप लाइन' उपलब्ध नहीं"], ['NULL', 'वितरण तेज था'], ['NULL', 'बॉक्स थोड़ा फीका पड़ा हुआ था'], ['NULL', 'अन्यथा सब कुछ अच्छा और बंद था']]
कुछ दिन पहले iPhone खरीदा था। बेशक, सफेद रंग को देखने के बाद, मुझे ऐसा लगता है कि मुझे अलग-अलग रंगों का ऑर्डर देना है, लेकिन जब तक आप कवर का उपयोग करते हैं, यह ठीक है, यह आवश्यक नहीं है। दिखने में यह औसत है जैसा कि पहले बताया गया है और बैटरी सपोर्ट बहुत अच्छा है। अच्छी कैमरा क्वालिटी इसमें कोई शक नहीं है। बहुत तेज, साफ और रंग अच्छी तरह परिभाषित हैं। औसत बजट iPhones के लिए सर्वश्रेष्ठ iPhone ओवर।####[['iPhone', 'दिखने में यह औसत है'], ['बैटरी', 'सपोर्ट बहुत अच्छा'], ['iPhone', 'बहुत तेज'], ['कैमरा', 'अच्छी'], ['iPhone', 'औसत बजट']]
यह मेरा पहला iPhone है और मैं इस फोन के परफॉर्मेंस से हैरान रह गया। Android की तुलना में ios का अनुभव अधिक समृद्ध है। लेकिन एक बार जब आप इसे कर लेते हैं, तो आप पाएंगे कि यह आसान और सहजज्ञ है। 5 दिन हो गए हैं और मैं हर बार इस फोन का लुत्फ उठा रहा हूं। एंड्रॉइड अन्य सुविधाओं की पेशकश कर सकता है, लेकिन जब समग्र अनुभव की बात आती है, तो आप iPhone को हरा नहीं सकते। मैं कहता हूं, बिना किसी देरी के इस फोन के लिए जाएं।####[['iPhone', 'लिए जाएं।'], ['ios', 'आसान'], ['ios', 'अधिक समृद्ध'], ['ios', 'सहजज्ञ']]
Vivo V9 के साथ Vivo देश में नॉच से लैस पहला एंड्रॉयड स्मार्टफोन देने में कामयाब रही है। हार्डवेयर बेहतर हैं और सॉफ्टवेयर में भी कई बदलाव हैं। डिस्प्ले बाकियों से अच्छा है और जिन्हें नॉच के साथ फोन शो ऑफ करना है, उनके लिए यह अच्छा विकल्प है। फेस रिकग्निशन फीचर बेहतर काम करता है। 22,900 रुपये में Vivo V9 में यूएसबी टाइप-सी पोर्ट नदारद है, जो आजकल बाकी फोन में आम हो चुका है। बैटरी कमज़ोर है और अगर आप हर वक्त फोन इस्तेमाल करते हैं तो शाम तक चार्जर की तलाश में जुट जाएँगे। कैमरे की परफॉरमेंस बेहतर है लेकिन कम रोशनी में यह जवाब दे जाता है। वी9 में यूज़र को मिलेगा बड़ा डिस्प्ले, पतले बॉर्डर और छोटा नॉच, जो ध्यान खींचने के लिए काफी है।####[['हार्डवेयर', 'बेहतर'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['फेस रिकग्निशन फीचर', 'बेहतर काम करता'], ['बैटरी', 'कमज़ोर'], ['कैमरे', 'परफॉरमेंस बेहतर है लेकिन कम रोशनी में यह जवाब दे जाता'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा']]
चार्जिंग केबल की गुणवत्ता अच्छी नहीं है। । बैटरी अच्छी है लेकिन व्यस्त दिनों और पूर्ण प्रदर्शन के लिए नहीं। फास्ट चार्जिंग और भारी उपयोग के दौरान नकारात्मक पक्ष कुछ हीटिंग मुद्दे हैं, लेकिन इसे प्रबंधित किया जा सकता है। कैमरा, फेस लॉक, माइक्रोफोन, स्पीकर जैसी अन्य विशेषताएं औसत हैं क्योंकि यह एक iPhone है। खैर, मैं एक भारी उपयोगकर्ता नहीं हूँ, मुझे यह iPhone 11 बहुत पसंद है। और इसकी 3100mh बैटरी क्षमता गेमर्स के लिए बहुत कम है।####[['माइक्रोफोन, स्पीकर', 'अन्य विशेषताएं औसत'], ['कैमरा', 'अन्य विशेषताएं औसत'], ['माइक्रोफोन, स्पीकर', 'चार्जिंग केबल की गुणवत्ता अच्छी नहीं'], ['3100mh बैटरी', 'अच्छी'], ['3100mh बैटरी', 'क्षमता गेमर्स के लिए बहुत कम'], ['3100mh बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग'], ['iPhone', 'हीटिंग'], ['फेस लॉक', 'अन्य विशेषताएं औसत']]
इसमें कोई दो राय नहीं है कि Xiaomi Redmi 5 एक लोकप्रिय फोन साबित होगा। यह एक पैसा वसूल प्रोडक्ट है। पहले की तरह एक बार फिर इस चीनी कंपनी ने कम कीमत में ऐसे दमदार स्पेसिफिकेशन दिए हैं, जिसे बाकी कंपनियों के लिए दोहरा पाना आसान नहीं है। प्रोसेसर इतना पावरफुल तो है ही कि यह कई साल तक चलेगा। आपको 18:9 स्क्रीन मिलेगी जो आज की तारीख में सबसे ज़्यादा मांग में है। ऐसा लगता है कि 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वेरिएंट ही सबसे ज़्यादा बिकेगा। हम आपको भी यही वेरिएंट खरीदने का सुझाव देंगे, क्योंकि आज की तारीख में सस्ते एंड्रॉयड फोन के लिए भी 2 जीबी रैम काफी नहीं लगता। अफसोस कि हम आपको भरोसे के साथ 2 जीबी या 4 जीबी रैम वेरिएंट के अनुभव के बारे में नहीं बता सकते।हमें Redmi 5 की बैटरी लाइफ और यूज़र एक्सपीरियंस ने प्रभावित किया। मीयूआई में कई कस्टमाइज़्ड फीचर हैं, लेकिन एंड्रॉयड का पुराना वर्ज़न निराश करता है। फोन को अप्रैल महीने में मीयूआई 9.5 मिलने की उम्मीद है। लेकिन यह भी एंड्रॉयड नूगा पर आधारित है। कैमरा कहीं से भी शानदार नहीं है। अगर फोटोग्राफी प्राथमिकता है तो आपको थोड़ा महंगा फोन खरीदने के बारे में विचार करना चाहिए।भरोसे के साथ कहा जा सकता है कि Xiaomi ने एक बार फिर बजट स्मार्टफोन के लिए नया पैमाना तय कर दिया है। ऐसे में हमारी नज़र बाकी कंपनियों के हैंडसेट पर होगी।####[['Xiaomi Redmi 5', 'पैसा वसूल प्रोडक्ट'], ['Xiaomi Redmi 5', 'कम कीमत में ऐसे दमदार स्पेसिफिकेशन'], ['प्रोसेसर', 'पावरफुल'], ['मीयूआई', 'कस्टमाइज़्ड फीचर'], ['कैमरा', 'शानदार नहीं']]
देखा जाए तो रेडमी नोट 5 की तुलना में रेडमी नोट 5 प्रो के लिए ज़्यादा पैसे खर्चने में कुछ भी गलत नहीं है। आपको बेहतर कैमरे मिलेंगे। बैटरी लाइफ भी थोड़ी बेहतर है और ज़्यादा पावरफुल प्रोसेसर तो है ही। इन सारी वजहों से आपका अनुभव बेहतर रहेगा। इस फोन के वज़न का आदी होने में आपको थोड़ा वक्त लग सकता है। भले ही यह दिखने में अनोखा नहीं है, लेकिन बिल्ड क्वालिटी दमदार है। हमें लंबी स्क्रीन पसंद आई, जो शार्प है और सूरज की रोशनी में भी इस पर पढ़ पाने में भी दिक्कत नहीं होती।फ्रंट और रियर कैमरे के लिए प्रोट्रेट मोड काम करता है और इसके साथ भरोसेमंद बैटरी लाइफ मिलती है। ऐप और सिस्टम परफॉर्मेंस भी काबिल-ए-तारीफ है। 'प्रो' मॉडल होने के नाते हम इस फोन में और फीचर की उम्मीद कर रहे थे। कंपनी को फास्ट चार्जर और यूएसबी टाइप-सी पोर्ट देना चाहिए था। इसके अलावा डिज़ाइन भी ऐसा होना चाहिए था जो इस फोन को अलग पहचान देता। आउट ऑफ बॉक्स एंड्रॉयड ओरियो होता तो शाओमी के प्रशंसकों के लिए एक और अच्छा फीचर होता।13,999 रुपये की शुरुआती कीमत वाला यह फोन बाकियों से बहुत आगे निकल जाता है।####[['कैमरे', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर'], ['प्रोसेसर', 'ज़्यादा पावरफुल'], ['रेडमी नोट 5 प्रो', 'दिखने में अनोखा नहीं'], ['रेडमी नोट 5 प्रो', 'बिल्ड क्वालिटी दमदार'], ['बैटरी लाइफ', 'भरोसेमंद'], ['ऐप', 'परफॉर्मेंस भी काबिल-ए-तारीफ']]
सेंट्रिक एल3 ने एक ऐसी दौड़ में हिस्सा लिया है, जहां पहले से अच्छी-खासी मात्रा में प्रतियोगी मौज़ूद हैं। इसमें ऐसा कुछ भी नहीं है, जो इसे दूसरों से अलग खड़ा कर सके। वहीं, इस फोन में ऐसा कुछ गलत भी नहीं है, जिसके दम पर इसे खरीदने की सलाह न दी जाए। अगर आपको ब्रांड की फिक्र नहीं है, एक बुनियादी फोन की ज़रूरत है तो सेंट्रिक एल3 खरीदना एक बेहतर विकल्प हो सकता है। वहीं, 18:9 आस्पेक्ट की श्रेणी में आप इनफोकस विज़न 3 का भी रुख कर सकते हैं, जिसमें समान कीमत में बड़ी बैटरी दी गई है।####[['सेंट्रिक एल3', 'एक बुनियादी फोन'], ['सेंट्रिक एल3', 'खरीदना एक बेहतर विकल्प हो सकता']]
सैमसंग गैलेक्सी ऑन7 प्राइम के साथ पर्याप्त समय बिताने के बाद हमें भी एहसास हो गया कि सैमसंग ने इस हैंडसेट के साथ सैमसंग मॉल फीचर क्यों लॉन्च किया। क्योंकि इसके बिना गैलेक्सी ऑन7 प्राइम में कुछ भी खास नहीं है। हमने जिस वेरिएंट को रिव्यू किया, उसकी कीमत 14,990 रुपये है। यह बेहद ही महंगा है, खासकर तब जब इसमें एंबियंट लाइट सेंसर जैसे कुछ बेहद ही बेसिक फीचर नहीं दिए गए हैं। इतना तो तय है कि मॉल ऐप को सैमसंग जल्द ही अपने अन्य हैंडसेट का भी हिस्सा बनाएगी।अच्छी बैटरी लाइफ के अलावा फोन किसी और विभाग में उत्साहित नहीं करता है। Samsung Mall एक अच्छा आइडिया है, लेकिन अभी यह शुरुआती स्टेज में है। सैमसंग जिस विज़ुअल सर्च के बारे में जोर-शोर से प्रचार कर रही है, उस पर बहुत काम करने की ज़रूरत है।####[['सैमसंग गैलेक्सी ऑन7 प्राइम', 'कुछ भी खास नहीं'], ['सैमसंग गैलेक्सी ऑन7 प्राइम', 'बेहद ही महंगा'], ['सैमसंग गैलेक्सी ऑन7 प्राइम', 'एंबियंट लाइट सेंसर जैसे कुछ बेहद ही बेसिक फीचर नहीं दिए गए'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
आईवूमी का यह नया 18:9 स्क्रीन वाला स्मार्टफोन अपनी रेंज में एक बेहतरीन स्मार्टफोन नहीं कहा जा सकता। बैटरी लाइफ ठीक-ठाक है। डिस्प्ले के कारण फोन को अलग पहचान मिलती है। लेकिन परफॉर्मेंस उतनी अच्छी नहीं है। कमज़ोर कैमरा और धीमा फिंगरप्रिंट सेंसर इसकी दो बड़ी खामियां हैं। अगर आपको 18:9 आस्पेक्ट रेशियो नहीं चाहिए, तो आपके लिए Xiaomi Redmi 5A (रिव्यू) या टेनॉर डी (रिव्यू) अच्छे विकल्प हो सकते हैं, जिनमें आपको आईवूमी आई1 से बेहतर हार्डवेयर मिलेगा। अगर आपको इसी बजट में पतले किनारे वाले डिस्प्ले से लैस फोन ही चाहिए, तो हम आपको इंतज़ार करने की सलाह देंगे।####[['स्मार्टफोन', 'अपनी रेंज में एक बेहतरीन स्मार्टफोन नहीं कहा जा सकता'], ['बैटरी लाइफ', 'ठीक-ठाक'], ['डिस्प्ले', 'कारण फोन को अलग पहचान मिलती'], ['स्मार्टफोन', 'परफॉर्मेंस उतनी अच्छी नहीं'], ['कैमरा', 'कमज़ोर'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'धीमा']]
शाओमी ने कम कीमत वाले डिवाइस के साथ हमें इस बार भी प्रभावित किया है। हालांकि, रेडमी 5ए में कुछ भी नया या फिर रेडमी 4ए से कुछ अलग नहीं है। अगर आप 2 जीबी रैम/16 जीबी स्टोरेज को लॉन्च ऑफर के तहत 4,999 रुपये में खरीदने में सफल होते हैं , तो आपको पछतावा नहीं होगा। और 5,999 रुपये की रेगुलर रिटेल कीमत के साथ भी, आपको बहुत विकल्प नहीं मिलेंगे जो इस फोन को चुनौती दे सकें। पहली बार स्मार्टफोन इस्तेमाल करने वालों के लिए यह एक शानदार फोन है। फोन की कैमरा क्वालिटी एक बड़ी ख़ामी है और अगर कैमरा आपके लिए जरूरी है तो आपको थोड़ा ज़्यादा खर्च करना होगा।32 जीबी वेरिएंट की कीमत 6,999 रुपये है और ये डील थोड़ी कम आकर्षक है। इस कीमत में कई और विकल्प हैं और आपको इस कीमत में ज़्यायदा रैम व स्टोरेज के अलावा बड़ा स्क्रीन, फिंगरप्रिंट सेंसर मिल जाएंगे।####[['रेडमी 5ए', 'पहली बार स्मार्टफोन इस्तेमाल करने वालों के लिए यह एक शानदार'], ['कैमरा', 'क्वालिटी एक बड़ी ख़ामी']]
हॉनर 7एक्स के साथ, एक्स सीरीज़ को अपडेट किया गया है। फोन में 18:9 रेशियो के साथ एक बड़ा डिस्प्ले मिलता है। और दमदार हार्डवेयर आपको निराश नहीं करेंगे। फोन की कैमरा परफॉर्मेंस बहुत अच्छी नहीं है और बैटरी लाइफ ज़्यादा बेहतर हो सकती थी। अगर आप एक मॉडर्न लुक वाला फोन चाहते हैं तो हॉनर 7एक्स एक अच्छा विकल्प है।।####[['डिस्प्ले', 'बड़ा'], ['हार्डवेयर', 'दमदार'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस बहुत अच्छी नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'ज़्यादा बेहतर हो सकती'], ['हॉनर 7एक्स', 'मॉडर्न लुक']]
अगर आप एक ऐसा फ़ीचर फोन चाहते हैं जिसमें कॉलिंग के अलावा फेसबुक और व्हाट्सऐप भी मिले, तो माइक्रोमैक्स भारत 1 एक अच्छा विकल्प है। आपको 2,200 रुपये खर्च करने होंगे और भारत 1 आपका हो जाएगा। \ लेकिन, इस फोन में आपको जियो फोन की तरह एंटरटेनमेंट कंटेंट नहीं मिलता। हालांकि, माइक्रोमैक्स ने एंड्रॉयड के फ़ीचर को सीमित कर दिया है। फोन में कोई प्ले स्टोर नहीं है और ना ही ऐप इंस्टॉल करने का कोई तरीका है। यानी आपको फोन में जो ऐप मिलते हैं उसी से काम चलाना पड़ेगा।अगर आप अपने पहले स्मार्ट फ़ीचर फोन या दूसरे बैकअप डिवाइस की तलाश में हैं तो भारत 1 आपको निराश नहीं करेगा।####[['माइक्रोमैक्स भारत 1', 'एक अच्छा विकल्प'], ['माइक्रोमैक्स भारत 1', 'एंटरटेनमेंट कंटेंट नहीं मिलता'], ['माइक्रोमैक्स भारत 1', 'एंड्रॉयड के फ़ीचर को सीमित कर दिया'], ['NULL', 'कोई प्ले स्टोर नहीं'], ['NULL', 'ना ही ऐप इंस्टॉल करने का कोई तरीका']]
Samsung Galaxy On Max फ्लिपकार्ट पर 16,900 रुपये में उपलब्ध है। इसकी परफॉर्मेंस से आप निराश नहीं होंगे। कभी भी इसके कमज़ोर होने का एहसास नहीं होगा। डिस्प्ले बड़ा है जो मीडिया इंटरटेनमेंट के लिए अच्छा है। हमारे विचार से गैलेक्सी ऑन मैक्स इस कीमत में आने वाला सबसे बेहतरीन कैमरा फोन है। अगर आप एक ऐसे स्मार्टफोन की तलाश में हैं जो बेहतरीन कैमरे के साथ आता है तो गैलेक्सी ऑन मैक्स सबसे पहला विकल्प होना चाहिए। सैमसंग ने इस बार एंड्रॉयड नूगा का भी अनुभव दिया था। और इंटरफेस पहले की तुलना में ज़्यादा पॉलिश्ड था। सैमसंग गैलेक्सी ऑन मैक्स में दमदार कैमरा है। कई काम के सॉफ्टवेयर फीचर दिए गए हैं। डिस्प्ले बेहतरीन है और प्रोसेसर भी बेहद ही सक्षम है। यह एक हरफनमौला हैंडसेट है। गेमिंग परफॉर्मेंस के अलावा आप हर डिपार्टमेंट से संतुष्ट होंगे।हालांकि, कंपनी का अपना सैमसंग गैलेक्सी जे7 मैक्स थोड़ी सी ज़्यादा कीमत में बेहतर स्पेसिफिकेशन के साथ आता है।####[['Samsung Galaxy On Max', 'परफॉर्मेंस से आप निराश नहीं होंगे'], ['Samsung Galaxy On Max', 'इसके कमज़ोर होने का एहसास नहीं होगा'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा'], ['डिस्प्ले', 'जो मीडिया इंटरटेनमेंट के लिए अच्छा'], ['कैमरा', 'सबसे बेहतरीन'], ['इंटरफेस', 'ज़्यादा पॉलिश्ड'], ['कैमरा', 'दमदार'], ['डिस्प्ले', 'बेहतरीन'], ['प्रोसेसर', 'बेहद ही सक्षम']]
नोकिया 3 भारत में 9,499 रुपये में बिकता है। यह दिखने में एक अच्छा हैंडसेट है और आपको 4जी के साथ वीओएलटीई सपोर्ट मिलेगा। एक और अच्छी बात यह है कि कंपनी ने भविष्य में एंड्रॉयड अपडेट का वादा किया है। हर डिपार्टमेंट में इसकी परफॉर्मेंस और कैमरा इसके पक्ष में नहीं जाते। हमें फिंगरप्रिंट सेंसर की भी कमी खली, इसे अब आम फीचर होना चाहिए।हमारे विचार से नोकिया 3 पहली बार स्मार्टफोन इस्तेमाल करने वाले यूज़र के लिए बना है, अगर आप इसे पास के दुकान से खरीदने में सफल रहे तो। इस कीमत में आपके पास शाओमी रेडमी 4 और यू यूरेका ब्लैक का भी विकल्प है। दोनों ही हैंडसेट परफॉर्मेंस के मामले में बेहतर हैं। इस प्राइस रेंज में Asus ZenFone Live भी मजबूत चुनौती पेश करता है।####[['नोकिया 3', 'दिखने में एक अच्छा हैंडसेट'], ['कैमरा', 'इसके पक्ष में नहीं जाते'], ['परफॉर्मेंस', 'इसके पक्ष में नहीं जाते'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'कमी खली']]
हॉनर ने अपने हॉनर 8 प्रो स्मार्टफोन में सबसे बेहतर टेक्नोलॉजी दी है, जो कि इंडस्ट्री के स्टैंडर्ड के हिसाब से सबसे बेहतर है। किरिन 960, हुवावे का मौज़ूदा सबसे बेहतर प्रोसेसर है लेकिन यह स्नैपड्रैगन 835 प्रोसेसर से कमतर ही है। हॉनर 8 प्रो ईएमयूआई के सबसे लेटेस्ट वर्ज़न पर चलता है। वनप्लस 5 से तुलना करें तो, कम कीमत पर दोगुनी स्टोरेज और ज़्यादा स्क्रीन रिज़ॉल्यूशन मिलेगा।फोन की कैमरा परफॉर्मेंस काफ़ी बेहतर है और डुअल कैमरा फंक्शन भी शानदार परफॉर्मेंस देता है। मोनोक्रोम सेंसर से मदद मिलती है और हमें हर तस्वीर की डिटेलिंग काफ़ी अच्छी लगी। कुल मिलाकर, हॉनर 8 प्रो से ली गईं तस्वीरें हमें अच्छी लगीं।ऐसा लगता है कि हॉनर 8 प्रो एक बेहतरीन ऑल-राउंडर है। हो सकता है कि यह एक परफेक्ट पैकेज ना हो लेकिन यह इससे बहुत पीछे भी नहीं है।####[['हॉनर', 'अपने हॉनर 8 प्रो स्मार्टफोन में सबसे बेहतर टेक्नोलॉजी दी'], ['प्रोसेसर', 'सबसे बेहतर'], ['कीमत', 'कम'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस काफ़ी बेहतर'], ['डुअल कैमरा फंक्शन', 'शानदार परफॉर्मेंस'], ['कैमरा', 'हर तस्वीर की डिटेलिंग काफ़ी अच्छी'], ['हॉनर 8 प्रो', 'बेहतरीन ऑल-राउंडर']]
असूस ज़ेनफोन लाइव का दावा हैर कि यह सोशल मीडिया के लिए पहला लाइव ब्यूटिफिकेशन मोड है। फोन में जहां कुछ ख़ूबियां है वहीं कई कमियां भी हैं। ज़ेनफोन लाइव में एक पुराने प्रोसेसर को दिया जाना एक बड़ा सवाल है और फिंगरप्रिंट सेंसर का ना होना भी निराश करता है।असूस ने एक अच्छा फ़ीचर पेश किया है और अच्छे हार्डवेयर के साथ यह बेहतर काम करेगा। यह देखना मज़ेदार होगा कि यह फ़ीचर दूसरे असूस स्मार्टफोन में आता है या नहीं। ज़ेनफोन लाइव में प्रोसेसर एकमात्र एक ऐसा कंपोनेंट है जो फोन की ओवरऑल परफॉर्मेंस को खराब करता है। 9,999 रुपये की कीमत में, ज़ेनफोन लाइव को खरीदने की सलाह देने बेहद मुश्किल है####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'ना होना भी निराश करता'], ['असूस', 'एक अच्छा फ़ीचर पेश किया'], ['प्रोसेसर', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस को खराब करता']]
यह बात शुरुआत से ही स्पष्ट है कि एचएमडी ग्लोबल नोकिया 310 (2017) को पुरानी यादों के चलते वापस ला रही है। क्लासिक नोकिया रिंगटोन, फिज़िकल बटन, छोटी बॉडी और मजबूत बिल्ड क्वालिटी ऐसे फ़ीचर हैं जिसके चलते ओरिजिनल नोकिया 3310 इस्तेमाल करने जैसा अहसास होगा। और शायद नोकिया के दीवानों के लिए इस फोन को खरीदने की इतनी वज़हें काफ़ी हैं। और यह फ़ीचर फोन अमेरिका में गैलेक्सी एस8 की जितनी तेजी से ही सोल्ड आउट हो चुका है। सवाल यह है कि लोग इस फोन को इस्तेमाल करने के लिए खरीद रहे हैं या फिर सिर्फ एक कलेक्शन और याद के तौर पर।एचएमडी ग्लोबल ने गैज़ेट्स 360 को बताया कि नोकिया 3310 को भारत में बेहद अच्छी प्रतिक्रिया मिल रही है। और शुरुआती स्टॉक सोल्ड आउट हो चुका है। यह इस बात का सबूत है कि लोग नोकिया ब्रांड के हैंडसेट को मजबूती, भरोसेमंद और अच्छे लुक के चलते खरीदते हैं। नए नोकिया 3310 में तीन चीजें हैं जो इसे बेहतर बनाती हैं- लुक, बैटरी लाइफ और स्नेक गेम। लेकिन 3,310 रुपये के साथ, इन फ़ीचर के साथ आने वाला यह सबसे किफ़ायती हैंडसेट नहीं है। अब व्हाट्सऐप एक जरूरत बन गया है, नोकिया 3310 (2017) में वो सब कुछ नहीं है जिसकी खरीदारों को जरूरत है।एचएमडी ग्लोबल ने पुराने क्लासिक फोन को, आधुनिक संसार में लॉन्च कर ख़ूब सुर्खियां बटोरी हैं। कम कीमत में ज़्यादा फंक्शनालिटी की चाहत रखने वालों के लिए नोकिया 3310 (2017) फ़ीचर फोन सबसे अच्छा चुनाव नहीं है। लेकिन कई लोग ऐसे भी हैं जो सिर्फ अच्छी वॉयस क्वालिटी, एसएमएस फंक्शनालिटी और एक या दो गेम चाहते हैं, उनके लिए यह एक अच्छा विकल्प है।####[['लुक', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर'], ['नोकिया 310', 'सबसे किफ़ायती हैंडसेट नहीं'], ['नोकिया 310', 'सबसे अच्छा चुनाव नहीं']]
पहले भी, शाओमी के रेडमी स्मार्टफोन ने इस प्राइस सेगमेंट में दूसरे स्मार्टफोन के लिए स्टैंडर्ड तय किए हैं। और रेडमी सीरीज़ ने एक बजट स्मार्टफोन की क्षमता को सबके सामने रखा। रेडमी 4 के लिए भी यही बात लागू होती है। शाओमी का लेटेस्ट एंट्री लेवल रेडमी परफॉर्मेंस, बैटरी लाइफ और डिज़ाइन के हिसाब से परफेक्ट पैकेज़ है। कैमरा क्वालिटी एक ऐसी चीज है जिसमें फोन निराश करता है, लेकिन इस कीमत वाले फोन से बहुत ज़्यादा उम्मीद रखना बेकार है।शाओमी रेडमी 4 कुछ समय बाद रेडमी 3एस (और रेडमी 3एस प्राइम) की जगह ले लेगा और 10,000 रुपये से कम कैटेगरी का मुख्य फोन रहेगा। कंपनी ने 2 जीबी रैम/16 जीबी स्टोरेज की  कीमत 6,999 रुपये, 3 जीबी रैम/32 जीबी स्टोरेज की कीमत 8,999 रुपये और 4 जीबी रैम/64 जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 10,999 रुपये रखी है। मिडल वर्ज़न की बात करें तो हमें हर समय 1.28 जीबी मेमोरी खाली मिली। हम लोगों को थोड़े महंगे लेकिन ज़्यादा स्टोरेज वाले वेरिएंट को खरीदने की सलाह देंगे।####[['स्मार्टफोन', 'परफॉर्मेंस, बैटरी लाइफ और डिज़ाइन के हिसाब से परफेक्ट पैकेज़'], ['कैमरा क्वालिटी', 'फोन निराश करता']]
वे खासियतें, जो मुझे अच्छी लगी, वे थी इसकी प्रीमियम बिल्ड क्वालिटी, वाइब्रेंट डिस्प्ले, अच्छा प्राइमरी कैमरा और साफ-सुथरा Android अनुभव। Glyph लाइट एक अच्छा जोड़ है, लेकिन मुझे व्यक्तिगत रूप से उनसे ज्यादा फायदा नहीं हुआ। एक चीज जिसमें अभी सबसे ज्यादा सुधार की जरूरत है, वह है फोनल का सेकेंडरी कैमरा, खासकर लो लाइट में। इसके अलावा, यदि इसमें बेहतर स्टेबलाइजेशन और फीचर्स होता, तो वीडियो रिकॉर्डिंग का भी काफी फायदा उठाया जा सकता है। अगर आप अपने अगले स्मार्टफोन में कुछ खास ढूंढ रहे हैं, जैसे कि बहुत फास्ट चार्जिंग या शानदार गेमिंग परफॉर्मेंस, तो 40,000 रुपये से कम कीमत में कुछ बेहतर फोन उपलब्ध हैं। हालांकि, यदि आप एक ऐसा फोन चाहते हैं, जो सभी आवश्यक फीचर्स के साथ पूरी तरह से अलग दिखाई दे, तो अभी मार्केट में Phone 1 जैसा कुछ नहीं है।####[['Phone', 'प्रीमियम बिल्ड क्वालिटी'], ['डिस्प्ले', 'वाइब्रेंट'], ['प्राइमरी कैमरा', 'अच्छा'], ['प्राइमरी कैमरा', 'Glyph लाइट एक अच्छा जोड़'], ['सेकेंडरी कैमरा', 'सुधार की जरूरत']]
स्मार्ट्रोन ने दूसरी बार भी अच्छा काम किया है। एसआरटी.फोन एक बेहद अच्छी परफॉर्मेंस देने वाला हैंडसेट है, सिवाय कैमरा परफॉर्मेंस के। 14,000 रुपये एक ऐसे फोन के लिए खर्च करना, जो हॉनर 6एक्स और मोटो जी5 प्लस (रिव्यू) की तुलना में ज़्यादा दमदार है, बुरा नहीं है। एसआरटी.फोन में अच्छा स्क्रीन है, बिल्ड क्वालिटी मजबूत है (प्लास्टिक होने के बावज़ूद) और ऐप परफॉर्मेंस भी बेहद अच्छी है। वहीं दूसरी तरफ़, अपने प्राइस सेगमेंट में यह सबसे बेहतर दिखने वाला फोन नहीं है और फोन की बैटरी लाइफ को बेहतर किया जा सकता था।एसआरटी.फोन एक अच्छा विकल्प है, हॉनर और मोटो स्मार्टफोन में भी अपनी कई ख़ूबियां हैं जिनके चलते ये भी अच्छे विकल्प हैं। लेकिन, अगर आप एक ज़्यादा बेहतर यूआाई चाहते हैं तो हॉनर 6एक्स बेहतर हो सकता है और नूगा अपडेट रोलआउट होने के साथ ही सिस्टम परफॉर्मेंस के सुधरने की भी उम्मीद है। अगर आपको स्टॉक एंड्रॉयड पसंद है लेकिन आप अच्छा कैमरा चाहते हैं तो मोटो जी5 प्लस (रिव्यू) आपके लिए बेहतर रहेगा। अगर आप स्मार्ट्रोन एसआरटी.फोन चुनते हैं, तो आप 64 जीबी वेरिएंट के लिए ज़्यादा पैसे ही दें, क्योंकि फोन में एक्सपेंडेबल स्टोरेज के लिए कोई विकल्प नहीं है।####[['स्मार्ट्रोन एसआरटी', 'अच्छी परफॉर्मेंस देने वाला हैंडसेट'], ['स्क्रीन', 'अच्छा'], ['स्मार्ट्रोन एसआरटी', 'बिल्ड क्वालिटी मजबूत'], ['ऐप', 'परफॉर्मेंस भी बेहद अच्छी'], ['स्मार्ट्रोन एसआरटी', 'सबसे बेहतर दिखने वाला फोन नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर किया जा सकता'], ['स्मार्ट्रोन एसआरटी', 'एक अच्छा विकल्प']]
एचटीसी एक अच्छा दिखने वाला डिवाइस है जिसकी बनावट बेहतर है और ओवरऑल परफॉर्रमेंस भी बढ़िया है। इस फोन में अच्छा डिस्प्ले, शानदार क्षमता वाले कैमरे और लंबी बैटरी लाइफ मिलती है। यह फोन खरीदने के लिए उपलब्ध है। फोन में एंड्रॉयड नूगा अपडेट मिलने के समय के बारे में हमें कोई जानकारी नहीं मिली, लेकिन जल्द ही यह अपडेट मिलने की उम्मीद है।फोन की कमियों की बात करें तो ऊंची कीमत और एक बजट प्रोसेसर इसकी रेटिंग को कम करता है। 39,990 रुपये की कीमत के साथ एचटीसी यू प्ले को खरीदने का सुझाव देना मुश्किल है।####[['एचटीसी यू प्ले', 'अच्छा दिखने वाला डिवाइस'], ['एचटीसी यू प्ले', 'जिसकी बनावट बेहतर'], ['एचटीसी यू प्ले', 'ओवरऑल परफॉर्रमेंस भी बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'शानदार क्षमता'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी'], ['एचटीसी यू प्ले', 'ऊंची कीमत'], ['प्रोसेसर', 'बजट']]
कूलपैड नोट 5 लाइट अभी एक ऐसे प्राइस सेगमेंट में है जहां हर हफ्ते एक नया स्मार्टफोन एंट्री कर लेता है। फोन से बड़ी उम्मीदें हैं और कुछ दूसरे बड़े ब्रांड वाले फोन की तुलना में यह एक अच्छा विकल्प दिइखता है। बहरहाल, अभी भी चीनी कंपनियों, और ख़ासकर शाओमी रेडमी 3एस से इसे कड़ी चुनौती मिलेगी।फोन में कुछ बातें बेहद अच्छी हैं। नोट 5 लाइट की बिल्ड क्वालिटी अच्छी है। 3 जीबी रैम और एक फिंगरप्रिंट स्कैनर है। फोन में एकमात्र खामी मीडियाटेक प्रोसेसर है जिससे फोन धीमा चलता है। लेकिन अगर आप शाओमी की फ्लैश सेल में अपनी किस्मत आजमा कर थक चुके हैं तो, नोट 5 एक अच्छा किफ़ायती विकल्प है।####[['कूलपैड नोट 5 लाइट', 'अच्छा विकल्प दिइखता'], ['कूलपैड नोट 5 लाइट', 'बिल्ड क्वालिटी अच्छी'], ['मीडियाटेक प्रोसेसर', 'एकमात्र खामी'], ['मीडियाटेक प्रोसेसर', 'धीमा चलता']]
जियोनी ए1 इस कीमत में एक अच्छा विकल्प है और इसकी शानदार बनावट व डिज़ाइन ने हमारा दिल जीत लिया। बैटरी परफॉर्मेंस बेहद शानदार है और कैमरा क्वालिटी भी अच्छी है। फोन का गर्म हो जाना सबसे बड़ी समस्या है और ग्राहकों को फोन को इस्तेमाल करते समय इस समस्या को झेलना पड़ेगा जोकि थोड़ा असुविधाजनक है। फोन एंड्रॉयड 7.0 नूगा पर चलता है जिससे इसे हमसे थोड़े ज़्यादा नंबर मिलते हैं लेकिन सॉफ्टवेयर निराश करता है।जियोनी ए1 की बिक्री अमेज़न इंडिया और ऑफलाइन रिटेल स्टोर पर होगी। कंपनी ने 31 मार्च से जियोनी ए1 के लिए प्री-ऑर्डर लेना शुरू कर दिए हैं। और हर बुकिंग पर कंपनी, दो साल की वारंटी के साथ जेबीएल हेडफोनो या स्विस मिलिट्री ब्लूटूथ स्पीकर मुफ्त दे रही है।हाल ही में लॉन्च हुए कई स्मार्टफोन को ख़ासतौर पर सेल्फी के शौकीनों के लिए बनाया गया है। और जियोनी ए1 इसी लिस्ट में एक और नाम है।####[['जियोनी ए1', 'इस कीमत में एक अच्छा विकल्प'], ['जियोनी ए1', 'शानदार बनावट व डिज़ाइन'], ['बैटरी', 'परफॉर्मेंस बेहद शानदार'], ['कैमरा', 'क्वालिटी भी अच्छी'], ['जियोनी ए1', 'गर्म हो जाना सबसे बड़ी समस्या'], ['सॉफ्टवेयर', 'निराश करता']]
30,990 रुपये की कीमत के साथ ओप्पो आमतौर पर पेश किए जाने वाले अपने स्मार्टफोन से ज्यादा प्रीमियम डिवाइस पेश करने में सफल रही है। एफ3 प्लस में आपको कीमत के लिहाज़ से बहुत कुछ मिलेगा। यह एक अच्छी बनावट और स्टायलिश लुक के साथ आने वाला डिवाइस है। फोन में शार्प डिस्प्ले, शानदार बैटरी लाइफ, क्षमतावान प्रोसेसर और अच्छे कैमरे हैं।फोन में एनएफसी और एफएम रेडियो का ना होना निराश करता है। इसके अलावा डिस्प्ले के ओवरसैचुरेटेड कलर भी थोड़ा निराश करते हैं। लेकिन, हमें फोन के एंड्रॉयड नूगा के साथ ना आना सबसे बड़ी कमी लगी। क्योंकि अब एंड्रॉयड ओ की घोषणा भी कर दी गई है।हालांकि, इस कीमत के साथ  हमारा मानना है कि कम से कम यूज़र को दो साल तक सॉफ्टवेयर के लिए उचित सपोर्ट मिलते रहना चाहिए। ओप्पो एफ3 प्लस उन लोगों के लिए एक शानदार विकल्प है जो हाई-परफॉर्मेंस वाले एक ऐसे फोन क  तलाश में है जिससे अच्छी सेल्फी भी ली जा सके। फोन की कीमत से कुछ लोग मायूस हो सकते हैं, लेकिन ओप्पो समय पर सॉफ्टवेयर अपडेट देना शुरू कर दे तो एफ3 प्लस एक बुरा विकल्प नहीं है।####[['एफ3 प्लस', 'स्टायलिश लुक के साथ आने वाला डिवाइस'], ['डिस्प्ले', 'शार्प'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['प्रोसेसर', 'क्षमतावान'], ['कैमरे', 'अच्छे'], ['एफ3 प्लस', 'एनएफसी और एफएम रेडियो का ना होना निराश करता'], ['डिस्प्ले', 'ओवरसैचुरेटेड कलर भी थोड़ा निराश करते']]
नए रेडमी 4ए ने निश्चित तौर पर इस कीमत वाले सेगमेंट में नए मानदंड तय कर दिए हैं। और उम्मीद है कि यह बेहद लोकप्रिय फोन साबित होगा। 5,999 रुपये के साथ, रेडमी 4ए में वीओएलटीई जैसे कई काम के फ़ीचर हैं। कैमरा परफॉर्मेंस शानदार है और पॉलीकार्बोनेट बॉडी, 3120 एमएएच की बैटरी व सॉफ्टवेयर भी संतोषजनक है।यह देखना मज़ेदार होगा कि रेडमी 4ए स्मार्टफोन 6,999 रुपये वाले रेडमी 3एस की तुलना में कैसा परफॉर्म करता है। 1,000 रुपये ज्यादा चुकाकर यूज़र मेटल बॉडी, बेहतर स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर और ज्यादा बैटरी पावर पा सकते हैं, अगर रेडमी 3एस खरीदते हैं तो।ऐसा लगता है रेडमी 4ए स्मार्टफोन को पहली बार स्मार्टफोन इस्तेमाल कर रहे ग्राहकों के लिए बनाया गया है। और ऐसे यूज़र के लिए यह एक शानदार विकल्प हो सकता है।####[['कैमरा', 'परफॉर्मेंस शानदार'], ['सॉफ्टवेयर', 'संतोषजनक']]
मोटो जी5 प्लस की शुरुआती कीमत 14,999 रुपये है। इस दाम में आपको 3 जीबी रैम और 16 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट मिलेगा। वहीं, 16,999 रुपये में 4 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट आपका हो जाएगा।कीमत, डिज़ाइन, परफॉर्मेंस और बैटरी लाइफ के हिसाब से लेनोवो का नया मोटो जी5 प्लस एक दमदार हैंडसेट है। इस कीमत में मोटो जी5 प्लस अकेला फोन है जिसमें आपको शुद्ध एंड्रॉयड नूगा का अनुभव मिलेगा। टर्बोपावर चार्जिंग भी एक काम का फ़ीचर है और आम फोटोग्राफी में आप इसके कैमरे से निराश नहीं होंगे। हालांकि, इसके साथ कुछ कमियां भी हैं। जैसे कि जीपीएस चलाने के दौरान फोन का गर्म हो जाना। इस वजह से तो हमारे लिए फोन को इस्तेमाल करना मुश्किल हो गया था। कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस और बेहतर होने की गुंजाइश है। वैसे, यह कमी इस प्राइस रेंज के हैंडसेट में आम है।अगर आप दमदार फ़ीचर वाले किफायती स्मार्टफोन की तलाश में हैं, तो मोटो जी5 प्लस एक मज़बूत विकल्प है।####[['टर्बोपावर चार्जिंग', 'एक काम का फ़ीचर'], ['कैमरे', 'निराश नहीं होंगे'], ['मोटो जी5 प्लस', 'जीपीएस चलाने के दौरान फोन का गर्म हो जाना'], ['कैमरे', 'कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस और बेहतर होने की गुंजाइश']]
कागजों पर स्पेसिफिकेशन देखें तो 11,999 रुपये की कीमत में यह एक बेहद अच्छा फोन दिखता है। हालांकि, वास्तविकता बेहद अलग है। इस फोन को ऑनलाइन एक्सक्लूसिव बनाकर, ज़ेडटीई ने निश्चित तौर पर फोन की कीमत बेहद सही रखी है। लेकिन ब्लेड ए2 प्लस का अहम सेलिंग पॉइंट है इसकी अच्छी बैटरी लाइफ। कुल मिलाकर यह एक ठीकठाक स्मार्टफोन है।निश्चित तौर पर यह शाओमी द्वारा ऑफर किए जा रहे फोन की तरह एक अच्छा ऑल-राउंडर नहीं है।####[['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['ब्लेड ए2 प्लस', 'कुल मिलाकर यह एक ठीकठाक'], ['ब्लेड ए2 प्लस', 'अच्छा ऑल-राउंडर नहीं']]
जब एक सस्ते फोन में किसी ख़ास फ़ीचर की बात होती है तो आमतौर पर इसका मतलब है कि बाकी फ़ीचर में समझौता किया जाएगा। कूलपैड मेगा 2.5डी में लुक प्राथमिकता थी, लेकिन परफॉर्मेंस के हिसाब फोन हर डिपार्टमेंट में पिछड़ गया। इस बार कूलपैड ने मेगा 3 में अनोखा फ़ीचर तो दिया ही है, साथ में परफॉर्मेंस में भी समझौता नहीं किया गया है।कैमरा परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती है। सीपीयू थोड़ा कमज़ोर है। सॉफ्टवेयर को थोड़ा साफ-सुथरा करने की ज़रूरत है। लेकिन यह एक बजट फोन है ऐसे में हमने इससे बहुत ज़्यादा उम्मीदें नहीं पाली हैं। दूसरी तरफ, डिस्प्ले क्वालिटी, बैटरी लाइफ और डिज़ाइन अच्छी है।हालांकि, मेगा 3 में आप तीन सिम एक साथ इस्तेमाल कर सकेंगे। अगर आप यह फ़ीचर बेहद ही पसंद है तो बाकी कमियों को नज़रअंदाज करने में दिक्कत नहीं होगी।####[['कैमरा', 'परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती'], ['सीपीयू', 'थोड़ा कमज़ोर'], ['सॉफ्टवेयर', 'थोड़ा साफ-सुथरा करने की ज़रूरत'], ['फोन', 'यह एक बजट'], ['डिस्प्ले क्वालिटी', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['डिज़ाइन', 'अच्छी']]
रेडमी नोट 4 एक बेहतरीन पैकेज है। लेकिन हाइब्रिड सिम स्लॉट, क्विक चार्जिंग सपोर्ट का ना होना और बहुत ज़्यादा प्रीलोडेड ऐप्स जैसी कमियां खटकती हैं। हमारा मानना है कि रेडमी नोट 4 अपने सेगमेंट या थोड़े महंगे रेंज वाले स्मार्टफोन को मज़बूत चुनौती देगा। डिज़ाइन, बैटरी लाइफ और परफॉर्मेंस के मामले में यह फोन चैंपियन है। जिन यूज़र को बजट में बड़े डिस्प्ले और अच्छी बैटरी लाइफ वाला फोन चाहिए, उनके लिए रेडमी नोट 4 अच्छा विकल्प है।शाओमी रेडमी नोट 4 को तीन वेरिएंट में लॉन्च किया गया है। कीमत 9,999 रुपये (2 जीबी रैम + 32 जीबी स्टोरेज) से शुरू होती है। रेडमी नोट 4 हर हाल में उन ग्राहकों को भाएगा जो सस्ते में अच्छी परफॉर्मेंस वाला हैंडसेट चाहते हैं। वैसे, रिव्यू महंगे वाले वेरिएंट पर आधारित है और तीनों वेरिएंट की कीमतों में अंतर को देखते हुए हम यही कहेंगे कि अगर संभव हो तो सबसे सस्ते वाले वेरिएंट को नज़रअंदाज़ करें। 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाला वेरिएंट 10,999 रुपये में मिलेगा, यानी सिर्फ 1,000 रुपये महंगा। हमारे द्वारा रिव्यू किया गया वेरिएंट मार्केट में 12,999 रुपये में मिलेगा।####[['रेडमी नोट 4', 'बेहतरीन पैकेज'], ['रेडमी नोट 4', 'हाइब्रिड सिम स्लॉट, क्विक चार्जिंग सपोर्ट का ना होना'], ['रेडमी नोट 4', 'चैंपियन'], ['डिस्प्ले', 'बड़े'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
OnePlus Nord 2T 5G अपनी 28,999 रुपये की कीमत में वो सब कुछ देता है जो एक यूजर मिड रेंज फोन से उम्मीद कर सकता है। यह इससे न तो ऊपर जाता है और न ही नीचे आता है। फोन अपनी लिमिट के अंदर ही परफॉर्म करता है, चाहे वह प्रोसेसर (एकदम मिडरेंज) हो, कैमरा (बिना मैक्रो फीचर) हो या डिस्प्ले (90Hz तक सीमित) हो। लेकिन यह जो भी परफॉर्म करता है, अच्छे तरीके से करता है। इस प्राइस पर यह एक ऑलराउंडर बनकर आता है।####[['OnePlus Nord 2T 5G', 'अपनी लिमिट के अंदर ही परफॉर्म करता'], ['प्रोसेसर', 'एकदम मिडरेंज'], ['कैमरा', 'बिना मैक्रो फीचर'], ['डिस्प्ले', '90Hz तक सीमित'], ['OnePlus Nord 2T 5G', 'यह जो भी परफॉर्म करता है, अच्छे तरीके से करता'], ['OnePlus Nord 2T 5G', 'इस प्राइस पर यह एक ऑलराउंडर बनकर आता']]
अगर बात करें बैटरी परफॉर्मेंस की तो लेनोवो पी2 एक शानदार स्मार्टफोन है। वे यूज़र जो बिना बैटरी खत्म होने की चिंता किए बगैर हर समय ऑनलाइन रहना पसंद करते हैं तो उन्हें पी2 स्मार्टफोन काफी पसंद आएगा। अधिकतर समय यात्रा करने वाले लोगों के लिए भी यह एक अच्छा विकल्प हो सकता है। बात करें ओवरऑल परफॉर्मेंस की तो, पी2 ऑक्टा-कोर प्रोसेसर के साथ हर रोज के इस्तेमाल के लिए अच्छा फोन साबित हो सकता है। एक ऐसा फोन जिसमें बैटरी लाइफ पर ज्यादा ध्यान दिया गया है, उसमें कैमरा अच्छी परफॉर्मेंस देता है और इसका सॉफ्टवेयर भी इस्तेमाल करना आसान है।लेनोवो पी2 की कीमत 16,999 रुपये से शुरू होती है और इसमें 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज है। 4 जीबी रैम वेरिएंट की कीमत 17,999 रुपये है। यह स्मार्टफोन बुधवार रात से एक्सक्लूसिव तौर पर फ्लिपकार्ट पर मिलेगा।####[['लेनोवो पी2', 'शानदार'], ['ऑक्टा-कोर प्रोसेसर', 'अच्छा फोन साबित हो सकता'], ['बैटरी लाइफ', 'ज्यादा ध्यान दिया गया'], ['कैमरा', 'अच्छी परफॉर्मेंस देता'], ['सॉफ्टवेयर', 'आसान']]
कूलपैड कूल 1 डुअल अपनी कीमत के हिसाब से अच्छी परफॉर्मेंस देता है। इसकी बनावट अच्छी है और डिस्प्ले भी शार्प है। बैटरी लाइफ शानदार है और कई किस्म के टास्क के लिए इसमें पर्याप्त पावर है। माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट की कमी खटकती है। अगर आपको खरीदारी करनी है, तो ऑनलाइन ही करें तो आपको उसी कीमत में ज़्यादा रैम मिलेंगे।####[['कूलपैड कूल 1 डुअल', 'अच्छी परफॉर्मेंस'], ['कूलपैड कूल 1 डुअल', 'बनावट अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'शार्प'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट', 'कमी खटकती']]
लेनोवो उन चुनिंदा कंपनियों में से है जिसने भारत में ऑनलाइन सेगमेंट में जबरदस्त पकड़ बनाई है। इस रणनीति के तहत कंपनी ने हाल ही में कई ऑनलाइन एक्सक्लूसिव हैंडसेट भी लॉन्च किए हैं। लेकिन के6 नोट के ज़रिए कंपनी की नज़र उन ग्राहकों पर है जो ऑफलाइन स्टोर से फोन खरीदना पसंद करते हैं। के6 नोट में आपको बड़े स्क्रीन के साथ कामचलाऊ वीआर अनुभव मिलेगा। हमें इस फोन की बिल्ड क्वालिटी और डिस्प्ले पसंद आए। लेकिन कंपनी को और पावरफुल चिपसेट देना चाहिए था।####[['स्क्रीन', 'बड़े'], ['स्क्रीन', 'कामचलाऊ वीआर अनुभव मिलेगा'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'पसंद आए'], ['डिस्प्ले', 'पसंद आए']]
ज़ेनफोन 3 डिलक्स के स्पेशल एडिशन की कीमत 62,999 रुपये है और कीमत के लिहाज़ से इसे अच्छा फ्लैगशिप माना जा सकता है। इसके अलावा इतनी ज्यादा स्टोरेज के साथ (एक्सपेंडेबल सपोर्ट भी) आने वाला यह अकेला स्मार्टफोन है। नेटफ्लिक्सल और अमेज़न प्राइम वीडियो जैसी स्ट्रीमिंग सर्विस ऑफलाइन व्यूइंग सपोर्ट के साथ आती हैं।ज़ेनफोन 3 डिलक्स एक बेहद अच्छा फ्लैगशिप स्मार्टफोन है। हमें लगता है कि असूस, एंड्रॉयड के कस्टमाइज़ेशन को और बेहतर कर सकती थी। इसके अलावा फिंगरप्रिंट के डिज़ाइन को और बेहतर किया जा सकता था। हमें लगता है कि इतनी ऊंची कीमत वाले फोन में एक क्वाड-एचडी डिस्प्ले बेहतर विकल्प हो सकता था।अगर आप एक अच्छे कैमरा फोन की तलाश में हैं तो हम आपको असूस के इस फोन से ज्यादा बेहतर गूगल पिक्सल या सैमसंग गैलेक्सी एस7 सीरीज़ को लेने का सुझाव देंगे।####[['ज़ेनफोन 3', 'कीमत के लिहाज़ से इसे अच्छा फ्लैगशिप माना जा सकता'], ['ज़ेनफोन 3', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट', 'डिज़ाइन को और बेहतर किया जा सकता']]
एलजी वी20 को हरफनमौला बनाने की कोशिश हुई है। यह कई तरह की भूमिकाएं निभाना चाहता है, और ज़्यादातर मौकों पर सफल भी होता है। इस फोन में आपको डुअल कैमरे के साथ दो स्क्रीन मिलेंगे। इसके साथ मजबूत बॉडी और एंड्रॉयड 7.0 नूगा है। हमें लगता है कि एलजी डिजाइन को लेकर और बेहतर काम कर सकती थी। वहीं, सॉफ्टवेयर को भी और साफ-सुथरा होना चाहिए।कई लोग फोन की कीमत जानते ही इसे खारिज कर देंगे। ज्यादातर मौकों पर गूगल के पिक्सल और ऐप्पल के आईफोन 7 को बेहतर विकल्प माना जाएगा। कमज़ोर स्टाइलिंग और पिछले जेनरेशन वाले स्पेसिफिकेशन की वजह से भी इसे नज़रअंदाज किया जाएगा। बावज़ूद इसके वी20 के बारे में विविधता और अनोखेपन के लिहाज से एक बार विचार किया जा सकता है। उम्मीद रखिए कि फोन 50,000 रुपये से कम में मिल जाए।####[['एलजी वी20', 'मजबूत बॉडी'], ['एलजी वी20', 'डिजाइन को लेकर और बेहतर काम कर सकती'], ['सॉफ्टवेयर', 'साफ-सुथरा होना चाहिए'], ['एलजी वी20', 'कमज़ोर स्टाइलिंग']]
अगर आपको बड़े फोन पसंद हैं और खर्च करने के लिए पास में पैसे भी हैं, तो ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा एक अच्छा विकल्प साबित होगा। हमने पाया है कि इस बनावट वाले स्मार्टफोन आम इस्तेमाल के लिए नहीं हैं। लेकिन हो सकता है कि आप इसे टैबलेट के तौर पर इस्तेमाल करें जिसमें मोबाइल डेटा के साथ कभी-कभार वॉयस कॉल करने की भी सुविधा है।कुल मिलाकर परफॉर्मेंस भी अच्छी है। लेकिन यह आज की तारीख के फ्लैगशिप डिवाइस के स्तर की नहीं हैं। ऐसे में कंपनी का ज़ेनफोन 3 डिलक्स मॉडल फिट बैठता है। इस फोन की बैटरी और डिस्प्ले काम की चीज़ हैं जो इंटरटेनमेंट के हिसाब से बेहतरीन हैं। हालांकि, इसे खरीदने से पहले आपको कमियों और खूबियों के बारे में गंभीरता से सोचना पड़ेगा।####[['ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा', 'परफॉर्मेंस भी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'काम की चीज़'], ['बैटरी', 'काम की चीज़'], ['ज़ेनफोन 3 अल्ट्रा', 'इंटरटेनमेंट के हिसाब से बेहतरीन']]
हमें लगता है कि 13,999 रुपये की कीमत में लाइफ एफ1 एक शानदार विकल्प है। यह फोन कुछ अच्छे ऑफर व फ्रीबीज़ के साथ रिलायंस डिजिटल स्टोर पर उपलब्ध है। इसके अलावा आप फोन में लाइफकेयर ऐप पर साइनअप कर एक साल की अतिरिक्त वारंटी भी पा सकते हैं। हमारे हिसाब से प्लास्टिक बॉडी, औसत कैमरा परफॉर्मेंस और फिंगरप्रिंट सेंसर का ना होना इसकी खामियां हैं।इन खामियों को छोड़ दें , तो लाइफ एफ1 की परफॉर्मेंस अच्छी है। इसमें शार्प डिस्प्ले, अच्छी सीपीयू पावर, लंबी बैटरी लाइफ, नियर-स्टॉक एंड्रॉयड और जियो की सर्विस 31 मार्च तक मुफ्त मिलती हैं।अगर आप जियो खरीदने या इस नेटवर्क पर स्विच करने की सोच रहे हैं और आपके पास 4जी स्मार्टफोन नहीं है तो लाइफ एफ1 एक अच्छा विकल्प हो सकता है।####[['लाइफ एफ1', '13,999 रुपये की कीमत में लाइफ एफ1 एक शानदार विकल्प'], ['लाइफ एफ1', 'एक साल की अतिरिक्त वारंटी भी पा सकते'], ['कैमरा परफॉर्मेंस', 'औसत'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'ना होना इसकी खामियां'], ['डिस्प्ले', 'शार्प'], ['सीपीयू पावर', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'लंबी']]
9,999 रुपये वाला लेनोवो के6 पावर कई भरोसेमंद फ़ीचर के साथ आता है। छोटी-छोटी बारीकियों पर ध्यान देने के लिए हम लेनोवो की तारीफ करेंगे। मेटल बॉडी प्रीमियम होने का एहसास देता है और फिंगरप्रिंट स्कैनर बोनस की तरह है। वाइब यूआई रिव्यू के दौरान बेहद ही स्मूथ था। स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर दैनिक इस्तेमाल के लिए पूरी तरह से सक्षम है। हालांकि, चुनौती को देखते हुए लेनोवो के6 पावर का कैमरा थोड़ा कमज़ोर है। इससे कई लोगों को निराशा होगी। इसमें कोई दोमत नहीं कि बैटरी लाइफ और डिस्प्ले फोन के सबसे बेहतरीन फ़ीचर हैं।10,000 रुपये में आपको कई लोकप्रिय स्मार्टफोन मिल जाएंगे। ऐसे में यह देखना बेहद ही रोचक होगा कि लेनोवो के6 पावर कैसी चुनौती दे पाएगा।####[['लेनोवो के6 पावर', 'मेटल बॉडी प्रीमियम होने का एहसास देता'], ['वाइब यूआई', 'बेहद ही स्मूथ'], ['स्नैपड्रैगन 430 प्रोसेसर', 'दैनिक इस्तेमाल के लिए पूरी तरह से सक्षम'], ['कैमरा', 'थोड़ा कमज़ोर'], ['कैमरा', 'निराशा होगी'], ['बैटरी लाइफ', 'सबसे बेहतरीन फ़ीचर'], ['डिस्प्ले', 'सबसे बेहतरीन फ़ीचर']]
बात करें स्पेसिफिकेशन  की तो वनप्लस 3टी में बहुत बड़ा बदलाव नहीं किया गया है और यह अपने पिछले स्मार्टफोन वनप्लस 3 का एक अपग्रेडेड वेरिएंट ही है। फोन में मुख्य तौर पर बेहतर बैटरी, ज्यादा रिज़ॉल्यूशन वाला फ्रंट कैमरा व एक तेज सीपीयू है। पिछले स्मार्टफोन की तुलना में नए फोन की ऑल-राउंडर परफॉर्मेंस में नए फर्मवेयर का भी अहम योगदान है।फोन की मौज़ूदा कीमत को देखते हुए आप वनप्लस 3 को नज़रअंदाज करें और अतिरिक्त 2,000 रुपये खर्च करके आप वनप्लस 3टी खरीदें। हालांकि, हमें लगता है कि वनप्लस 3टी के प्रीमियम वेरिएंट के लिए 5,000 रुपये ज्यादा खर्च करना अच्छा होगा। हमारी बात को गलत ना समझें और 34,999 रुपये में भी यह फोन अच्छा तो है लेकिन अगर फोन में क्वाडएचडी डिस्प्ले दिया गया होता तो बेहतर रहता।वनप्लस 3टी में कोई ख़ामी निकालना मुश्किल है और इसमें पुराने फोन की तरह सब कुछ शानदार है। और यह वनप्लस 3टी से ज्यादा बेहतर साबित होता है। कम रोशनी में कैमरा परफॉर्मेंस बेहतर रहती है और हमें फोन में एक्सपेंडेबल स्टोरेज के ना होने से कोई शिकायत नहीं है। अगर कमी की बात करें तो एफएम रेडियो के ना होने से कुछ लोगों को निराशा हो सकती है। वहीं टाइपिंग के दौरान टच में समस्या लोगों को परेशान कर सकती है, हालांकि वनप्लस ने नूगा अपडेट के समय इसे सुलझाने का वादा किया है।अगर आपका बजट सीमित है और आप सबसे बेहतर एंड्रॉयड फोन का मजा लेना चाहते हैं तो वनप्लस 3टी इकलौता स्मार्टफोन है।####[['बैटरी', 'बेहतर'], ['फ्रंट कैमरा', 'ज्यादा रिज़ॉल्यूशन'], ['सीपीयू', 'तेज'], ['वनप्लस 3टी', 'ऑल-राउंडर परफॉर्मेंस'], ['वनप्लस 3टी', 'ख़ामी निकालना मुश्किल'], ['वनप्लस 3टी', 'सब कुछ शानदार'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस बेहतर रहती'], ['एफएम रेडियो', 'ना होने से कुछ लोगों को निराशा हो सकती'], ['वनप्लस 3टी', 'टाइपिंग के दौरान टच में समस्या']]
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि ब्लैकबेरी के अब तक लॉन्च हुए फोन की कीमत और स्पेसिफिकेशन कैसे रहे हैं, ये सफल रहे या नहीं लेकिन हमेशा यादगार जरूर साबित हुए। इनमें से कुछ तो जैसे ब्लैकबेरी प्रिव और पासपोर्ट स्मार्टफोन कंपनी की नई पहचान बने। डीटेक50 मे पिछले बजट ब्लैकबेरी से कहीं ज्यादा बेहतर हार्डवेयर हैं। ऐसा लगता है कि टीसीएल ने अपने किसी प्रोडक्ट पर ब्लैकबेरी का लोगो फिट कर दिया है। अधिकतर ग्राहकों के लिए यह महज़ एक और एंड्रॉयड स्मार्टफोन से ज्यादा कुछ नहीं है।लेकिन, निश्चित तौर पर यह ब्लैकबेरी लीप कर तरह बेकार और निराश करने वाला डिवाइस नहीं है। इस फोन में आपको बेहतर परफॉर्मेंस, अच्छा स्क्रीन और शानदार कैमरा मिलेगा। लेकिन बाजार में 20,000 रुपये से कम कीमत वाले मौज़ूदा स्मार्टफोन की हमारी लिस्ट में जगह बनाने के लिए ये फ़ीचर व स्पेसिफिकेशन पर्याप्त नहीं हैं। ख़ासकर कमजोर बैटरी। ये फोन अगर कोई खरीद चाहेगा तो शायद कोई कंपनी जो सिक्योर डेटा के लिए अपने कर्मचारियों को फोन देना चाहती हो। या फिर वो लोग जो भारत और इंडोनेशिया में ब्लैकबेरी के पुराने फैंस हों और पुराने दिनों में लौटना की ख्वाहिश रखते हों।####[['हार्डवेयर', 'बेहतर'], ['परफॉर्मेंस', 'बेहतर'], ['स्क्रीन', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['बैटरी', 'कमजोर']]
Nokia G21 एक Android One स्मार्टफोन है जो स्टॉक एंड्रॉयड एक्सपीरियंस देता है, दो साल तक सॉफ्टवेयर अपडेट का वादा करता है। इसकी बिल्ड क्वालिटी और बैटरी लाइफ, दोनों अच्छे हैं। यह सिम्पल और क्लीन एंड्रॉयड इंटरफेस चाहने वाले साधारण यूजर को पसंद आएगा। पावर यूजर इसकी कम पावर से शायद प्रभावित नहीं हो पाएंगे। कैमरा परफॉर्मेंस भी मेरे हिसाब से कम रही। अगर आप इसकी कुछ खामियों को नजरअंदाज कर दें तो Nokia G21 साधारण इस्तेमाल के लिए भरोसा करने लायक डिवाइस है, जो कि इस प्राइस रेंज में ज्यादा देखने को नहीं मिलता।####[['बैटरी लाइफ', 'अच्छे'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'अच्छे'], ['Nokia G21', 'कम पावर से शायद प्रभावित नहीं हो पाएंगे'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस भी मेरे हिसाब से कम रही'], ['Nokia G21', 'साधारण इस्तेमाल के लिए भरोसा करने लायक डिवाइस']]
यह दिखने में अच्छा फोन है जिसे प्रीमियम मेटेरियल से बनाया गया है। डिस्प्ले अच्छा है। और सभी टास्क को आसानी से परफॉर्म करता है। तस्वीरें निराश नहीं करतीं और बैटरी लाइफ से भी समझौता करने की ज़रूरत नहीं होगी। लेकिन पिछले दो साल में स्मार्टफोन टेक्नोलॉजी की दुनिया में जिस किस्म के बदलाव हुए हैं, हमारे लिए आपको इस फोन पर 49,990 रुपये खर्चने का सुझाव दे पाना आसान नहीं होगा।इस कीमत में मजबूत दावेदारी पेश करने के लिए सोनी एक्सपीरिया एक्सज़ेड में कोई ऐसा फ़ीचर होना ज़रूरी था जो इसे प्रतिद्वंद्वियों से बहुत आगे ले जाता। अफसोस कि सोनी के इस फोन में ऐसा कुछ भी नहीं है। सोनी कैमरे को लेकर ग्राहकों के बीच यही अवधारणा बनाना चाहती है। लेकिन रिव्यू के बाद हम यह ज़रूर कहेंगे कि एक्सपीरिया एक्सज़ेड का कैमरा सक्षम तो है लेकिन सर्वश्रेष्ठ नहीं।स्मार्टफोन में स्पेसिफिकेशन के अलावा भी बहुत कुछ होते हैं।  लेकिन पिछले जेनरेशन वाले डिवाइस की तुलना में बहुत सुधार हुआ है।####[['एक्सपीरिया एक्सज़ेड', 'यह दिखने में अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['एक्सपीरिया एक्सज़ेड', 'सभी टास्क को आसानी से परफॉर्म करता'], ['कैमरा', 'तस्वीरें निराश नहीं करतीं'], ['बैटरी लाइफ', 'समझौता करने की ज़रूरत नहीं'], ['कैमरा', 'सक्षम तो है लेकिन सर्वश्रेष्ठ नहीं']]
इसमें कोई दोमत नहीं कि वीवो वी5 कंपनी की वी-सीरीज़ के पुराने फोन से बेहतर है। लेकिन यह अपने प्रतिद्वंद्वियों को चारों खाने चित नहीं करता। इस फोन का सबसे अहम फ़ीचर 20 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा है जो आकर्षित तो करता है, लेकिन यह कहीं से भी क्रांतिकारी नहीं है। सेल्फी कैमरे के लिए इतना ज़्यादा मेगापिक्सल सार्थक नज़र नहीं आता, अगर आप अपनी सेल्फी का ए4 साइज़ पेपर में प्रिंट आउट ना लेना चाहते हों।वीवो वी5 में कुछ ख़ासियतें भी हैं, जैसे कि डिस्प्ले, बैटरी लाइफ और खूबसूरत एंड्रॉयड परफॉर्मेंस।####[['फ्रंट कैमरा', 'आकर्षित'], ['वीवो वी5', 'बेहतर'], ['एंड्रॉयड परफॉर्मेंस', 'खूबसूरत'], ['बैटरी लाइफ', 'ख़ासियतें'], ['डिस्प्ले', 'ख़ासियतें']]
अल्काटेल पिक्सी 4 को 4,999 रुपये में लॉन्च किया गया था लेकिन अभी इसे फ्लिपकार्ट पर 5,499 रुपये में बेचा जा रहा है। एंड्रॉयड मार्शमैलो और 4जी वीओएलटीई के साथ आने वाला यह एक अच्छा एंट्री-लेवल स्मार्टफोन है। हालांकि, आप औसत से भी कम कैमरा और ऐप परफॉर्मेंस के लिए तैयार रहें।इस कीमत में कार्बन क्वात्रो एल50 एचडी अब भी बेहतर विकल्प है। इसके अलावा इनफोकस बिंगो 21 भी है। बाजार में मौजूदा एंट्री लेवल स्मार्टफोन के साथ समस्या है कि इनमें से कोई भी ऑलराउंडर नहीं है। आपको इस सेगमेंट के फोन में सॉफ्टवेयर या हार्डवेयर के साथ समझौता करना पड़ता है।पिक्सी 4 एक अच्छा विकल्प हो सकता था अगर अल्काटेल ने इसमें अच्छे हार्डवेयर दिए होते। हम आपको इस सेगमेंट में कार्बन और इनफोकस जैसे विकल्प आजमाने की सलाह भी देंगे।####[['पिक्सी 4', 'अच्छा एंट्री-लेवल स्मार्टफोन'], ['कैमरा', 'औसत से भी कम'], ['ऐप परफॉर्मेंस', 'औसत से भी कम']]
इनफोकस एपिक 1 ने निश्चित तौर पर अपनी परफॉर्मेंस से हमें आकर्षित किया। और इसका श्रेय डेका-कोर हीलियो एक्स20 प्रोसेसर को जाता है। हर रोज किए जाने वाले काम को यह स्मार्टफोन आसानी से कर सकता है और इसी कीमत वाले सभी मौज़ूदा स्मार्टफोन से ज्यादा दमदार है। लेकिन, एपिक 1 औसत बैटरी लाइफ और कैमरा परफॉर्मेंस व इंटरफेस की वजह से एक ओवरऑल पैकेज नहीं है।अगर आप एक दमदार स्मार्टफोन खरीदने की सोच रहे हैं तो इनफोकस एपिक 1 एक सही विकल्प है।####[['परफॉर्मेंस', 'आकर्षित'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['कैमरा परफॉर्मेंस', 'औसत'], ['इंटरफेस', 'औसत']]
ज़ेनफोन मैक्स का मतलब यह नहीं है कि आपको सिर्फ एक चीज ही मिलेगी। बल्कि इस नए वेरिएंट का लक्ष्य स्मार्टफोन ग्राहकों को एक ऑलराउंडर के तौर पर लुभाना है। इस फोन में नया डिज़ाइन, बेहतर डिस्प्ले व कैमरा और मजबूत बैटरी लाइफ है। लेकिन असूस ने ज़ेनफोन 3 मैक्स की कीमत ज्यादा रखी है।  इसेक अलावा जरूरी है कि आप बॉक्स के पीछे लिखे मॉडल नंबर को जांच लें क्योंकि दोनों वर्ज़न काफी असमंजस की स्थिति पैदा करते हैं।17,999 रुपये की कीमत में ज़ेडसी553केएल थोड़ा महंगा लगता है। ज़ेनफोन3 लेज़र की तरह फोन की कीमत ज्यादा रखी गई है। असूस ने हाल ही में लेज़र बाजार में लॉन्च किया है और नया मैक्स लंबी बैटरी लाइफ और बेहतर लुक के साथ वैसा ही लगता है। ज़ेनफोन 3 लेज़र से अलग यह फोन ऑफलाइन रिटेल स्टोर पर भी मिलेगा जिससे इसी ऊंची कीमत थोड़ा समझ आती है।हालांकि, यह समझ से परे है कि असूस ने इस क्षमता वाले फोन के लिए एक एंट्री-लेवल प्रोसेसर का इस्तेमाल क्यों किया है। अगर आप गेम नहीं खेलते हैं और आपको वाई-फाई 802.11एसी ना होने से दिक्कत नहीं है तो ज़ेनफोन 3 मैक्स एक अच्छा पैकेज है। लेकिन लॉन्च होने के समय इसकी कीमत के साथ इसे खरीदने की सलाह देना मुश्किल है।####[['डिज़ाइन', 'नया'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'मजबूत'], ['ज़ेनफोन 3 मैक्स', 'कीमत ज्यादा']]
मिड-रेंज सेगमेंट के महंगे स्मार्टफोन आम तौर पर अच्छे हरफनमौला हैंडसेट होते हैं। इन डिवाइस को बजट का ध्यान रखकर नहीं बनाया जाता है तो ऐसे में कंपनी की कोशिश एक-दो डिपार्टमेंट में शानदार परफॉर्मेंस देने की होती है। और बाकी विभाग में संतोषजनक परफॉर्मेंस से भी ग्राहक खुश रहते हैं। जियोनी के पुराने एस6 मॉडल बैटरी लाइफ और बिल्ड क्वालिटी में बेहतरीन रहे हैं लेकिन बाकी विभाग में उनमें कुछ भी याद रखने योग्य नहीं था। अफसोस की बात यह है कि एस6 प्रो में भी कुछ नहीं बदला है।बिल्ड क्वालिटी, बैटरी लाइफ और डिस्प्ले के अलावा इस फोन में कुछ भी ऐसा नहीं है जिसकी वजह से आप इसे लेनोवो, शाओमी, असूस या एचटीसी के इसी कीमत वाले स्मार्टफोन के बदले चुनें। कैमरा कमज़ोर कड़ी हैं। प्राइमरी के साथ सेल्फी कैमरा हर किस्म की रोशनी में औसत परफॉर्मेंस देता है। कैमरा इस्तेमाल करते वक्त फोन थोड़ा गर्म हो जाता है। जियोनी ने वाई-फाई 802.11एसी, एनएफसी, बैकलिट कैपिसिटिव बटन और फास्ट चार्जिंग जैसे फ़ीचर नहीं दिए हैं। हम आपको इस फोन को खरीदने का सुझाव नहीं दे सकते।####[['कैमरा', 'कमज़ोर'], ['सेल्फी कैमरा', 'हर किस्म की रोशनी में औसत परफॉर्मेंस'], ['एस6 प्रो', 'कैमरा इस्तेमाल करते वक्त फोन थोड़ा गर्म हो जाता'], ['फास्ट चार्जिंग', 'फ़ीचर नहीं दिए'], ['एस6 प्रो', 'खरीदने का सुझाव नहीं दे सकते']]
मोटो ज़ेड प्ले हर डिपार्टमेंट में अच्छा काम करता है और यह एक बेहद अच्छा ऑल-राउंडर है। बात करें कीमत की तो, इस फोन में एक ज्यादा दमदार प्रोसेसर इस्तेमाल किया जा सकता था और वाई-फाई 802.11 एसी का ना होना भी बड़ी खामी है। इसके अलावा यह थोड़ा सा भारी भी है। हालांकि, हमारे लिए फोन का अतिरिक्त वज़न और मोटाई कोई समस्या नहीं है लेकिन कुछ लोगों के लिए फोन की लंबाई समस्या हो सकती है।मोटो ज़ेड प्ले में एक अनोखा फ़ीचर है जो इस रेंज के दूसरे स्मार्टफोन में नहीं है और ये है इसमें मोटो मोड्स का सपोर्ट होना। अगर आप इस ईकोसिस्टम में पैसा लगाने की सोच रहे हैं तो यह एक शानदार फैसला होगा। और मोटो ज़ेड प्ले महंगा भी नहीं है।####[['मोटो ज़ेड प्ले', 'अच्छा काम करता'], ['मोटो ज़ेड प्ले', 'बेहद अच्छा ऑल-राउंडर'], ['मोटो ज़ेड प्ले', 'थोड़ा सा भारी'], ['मोटो ज़ेड प्ले', 'लंबाई समस्या'], ['मोटो ज़ेड प्ले', 'महंगा भी नहीं']]
मॉड्यूलर स्मार्टफोन के क्षेत्र में मोटोरोला ने अब तक की सबसे ठोस कोशिश की है। अगर मॉड्स को एक पल के लिए भूल भी जाएं तो नया मोटो ज़ेड पावरफुल और स्टाइलिश हैंडसेट है। इसके बारे में ज्यादातर चीज़ें अच्छी हैं और यह काम भी बखूबी करता है। यह फोन उन लोगों के लिए है जो स्टाइल और पावर चाहते हैं। मोटो मॉड्स का इस्तेमाल कर पाना इसकी अहम ख़ासियत है। हालांकि, इसमें कुछ कमियां भी हैं, जैसे कि बेहद ही अटपटा फिंगरप्रिंट सेंसर और यह बहुत ज़्यादा गर्म हो जाता है। यह वनप्लस 3 और ज़ेनफोन 3 से भी महंगा है। अगर आपको कोई भी मॉड पसंद नहीं है तो आप इस फोन के लिए इतने पैसे नहीं खर्चना चाहेंगे।####[['मोटो ज़ेड', 'पावरफुल'], ['मोटो ज़ेड', 'स्टाइलिश हैंडसेट'], ['मोटो ज़ेड', 'इसके बारे में ज्यादातर चीज़ें अच्छी'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'बेहद ही अटपटा'], ['मोटो ज़ेड', 'बहुत ज़्यादा गर्म हो जाता']]
हमें नहीं पता कि गूगल ने स्मार्टफोन हार्डवेयर बिजनेस में कदम क्यों रखा? पिक्सल अनुभव को अभी सीमित रखने का फैसला क्यों किया गया है? क्या कंपनी एंड्रॉयड अनुभव को लेकर अपने साझेदारों की परफॉर्मेंस से निराश है? क्या असिस्टेंट के साथ गूगल कोई खतरा मोल नहीं लेना चाहती थी, इसलिए उसने खुद ही इस प्रोजेक्ट में हाथ डाला? इन सारे सवालों के जवाब तो आने वाले समय में ही मिल पाएंगे।इतना तो साफ है कि कंपनी ने पिक्सल और पिक्सल एक्सएल के जरिए आईफोन 7 और आईफोन 7 प्लस को चुनौती देने की तैयारी कर ली है। एक तरह से देखा जाए तो अब ऐप्पल के प्रशंसकों को आईफोन जैसा एंड्रॉयड फोन का विकल्प मिल गया है।अगर आप यह फोन खरीदते हैं तो आपको अब तक का सबसे बेहतरीन स्मार्टफोन कैमरा मिलता है। इसकी परफॉर्मेंस भी शानदार है। संभव है कि गूगल असिस्टेंट कई यूज़र को पसंद ना आए, लेकिन अगर आपको यह फ़ीचर चाहिए तो आपके पास इस फोन को खरीदने के अलावा कोई विकल्प नहीं है। अहम एंड्रॉयड अपडेट मिलने की भी गारंटी है।####[['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['स्मार्टफोन', 'परफॉर्मेंस भी शानदार'], ['गूगल असिस्टेंट', 'यूज़र को पसंद ना आए']]
असूस ने ज़ेनफोन 3 की कीमत करीब 20,000 रुपये रखी है।  ज़ेनफोन 3 लेज़र की परफरॉर्मेंस इस कीमत वाले दूसरे स्मार्टफोन से कम है।इस फोन को खरीदने का सलाह देना कठिन काम है। फोन की टक्कर सैमसंग गैलेक्सी जे7 प्राइम (रिव्यू) और लेनोवो ज़े2 प्लस (रिव्यू) से होती है जो कीमत के हिसाब से बुहत शानदार परफॉर्म करते हैं। ज़ेनफोन 3 लेज़र का कैमरा बहुत बेहतर है लेकिन इसकी ऊंची कीमत को वाज़िब नहीं कहा जा सकता। इस फोन में मेटल बॉडी, डीसेंट स्क्रीन और सॉफ्टवेयर एनहेंसमेंट जैसे फ़ीचर के साथ इस फोन की कीमत 15,000 रुपये या इससे कम होना बेहतर होगा।जो लोग असूस ज़ेनफोन 3 लेज़र (ज़ेडसी551केएल) को खरीदना चाहते हैं वो फ्लिपकार्ट पर इसे खरीद सकते हैं। यह फोन पहले महीने के लिए फ्लिपकार्ट पर एक्सक्लूसिव तौर पर उपलब्ध होगा।####[['ज़ेनफोन 3', 'खरीदने का सलाह देना कठिन'], ['कैमरा', 'बहुत बेहतर'], ['ज़ेनफोन 3', 'ऊंची कीमत को वाज़िब नहीं कहा जा सकता'], ['स्क्रीन', 'डीसेंट']]
GT Neo 3 (150W) के लिए मैं कंपनी से सहमत हूं कि यह स्पीड के लिए बना स्मार्टफोन है। इसमें कार रेसिंग से प्रेरित डिजाइन है, 150W का चार्जिंग सिस्टम है, 120Hz वाला क्रिस्प डिस्प्ले है और अच्छा परफॉर्म करने वाला एक प्रोसेसर है।####[['डिस्प्ले', 'क्रिस्प'], ['प्रोसेसर', 'अच्छा']]
इंटेक्स एक्वा एस7 का दाम 9,499 रुपये है जिसे बुरा नहीं कहा जा सकता। लेकिन इंटेक्स इस कीमत वाले सेगमेंट में अपनी स्थिति मजबूत करने के लिए दाम में और सुधार कर सकती थी। अभी तक कंपनी द्वारा सब कुछ ठीक दिशा में किया जा रहा है। और यह फोन खरीदा जा सकता है।एक्वा एस7 में बहुत सारी चीजें सही हैं। इनमें डिज़ाइन, अच्छा डिस्प्ले, फटाफट प्रतिक्रिया देने वाला फिंगरप्रिंट सेंसर और प्रोसेसर शामिल है। फोन में बेहतरीन बैटरी लाइफ एक प्लस पॉइंट है। फोन के रियर कैमरे की खराब परफॉर्मेंस इस फोन को ना खरीदने की एकमात्र बड़ी वजह है।इंटेक्स एक्वा एस7 उन लोगों के लिए अच्छा विकल्प है जो रियर कैमरे का बहुत ज्यादा इस्तेमाल नहीं करते।####[['एक्वा एस7', 'खरीदा जा सकता'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'फटाफट प्रतिक्रिया'], ['प्रोसेसर', 'फटाफट प्रतिक्रिया'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['रियर कैमरे', 'खराब परफॉर्मेंस']]
बजट और मिड रेंज सेगमेंट में मोबाइल फोन की बाढ़-सी आ जाने के बाद कंपनियों की कोशिश मिड रेंज वाली कीमत में ही हाई-एंड स्पेसिफिकेशन वाले फोन पेश करने की है। परफॉर्मेंस के मामले में लेनोवो ज़ेड2 प्लस किसी भी फ्लैगशिप डिवाइस को चुनौती देने में सक्षम है।लेनोवो ज़ेड2 प्लस भले ही सबसे लुभावना फ्लैगशिप फोन नहीं है, लेकिन इसकी सबसे अहम खासियत कीमत है। 17,999 रुपये में यह फोन आपको किफायती दाम में बेहतरीन क्वालिटी देने का वादा करता है। 19,999 रुपये वाला वेरिएंट भी इस तरह के ही स्पेसिफिकेशन वाले अन्य फ्लैगशिप डिवाइस से सस्ता है। इस कारण से हमारे लिए आपको इस फोन का खऱीदने का सुझाव देना आसान है।लेनोवो ज़ेड2 प्लस मिड रेंज की कीमत में फ्लैगशिप परफॉर्मेंस और क्वालिटी मिलती है। अगर कैमरा क्वालिटी आपके लिए सबसे अहम नहीं है तो यह फोन आपके लिए है।####[['लेनोवो ज़ेड2', 'सबसे लुभावना फ्लैगशिप'], ['लेनोवो ज़ेड2', 'अहम खासियत कीमत'], ['लेनोवो ज़ेड2', 'किफायती दाम'], ['लेनोवो ज़ेड2', 'बेहतरीन क्वालिटी']]
बाजार के मौज़ूदा ट्रेड को देखते हुए हमें लगता है कि कंपनी सिनेमैक्स 3 को ज्यादा बेहतर बना सकती थी। इसकी जगह कंपनी ने पिछले साल के फोन में कुछ अपग्रेड के साथ इसफोन लॉन्च कर दिया जो कि पर्याप्त नहीं है। 4जी एलटीई बाजार में सबसे ज्यादा मांग वाला फ़ीचर है इसलिए अब बिना 4जी सपोर्ट वाला नया स्मार्टफोन खरीदना बेकार है। इस स्मार्टफोन को ना खरीदने के लिए एक यही कारण पर्याप्त है।इसके अलावा सिनेमैक्स 3 की दूसरी कमियों की बात करें तो डिस्प्ले अच्छी नहीं है, परफॉर्मेंस कमजोर है और कैमरा भी साधारण है। फोन का डिज़ाइन भी यूएसबी पोर्ट की वजह से  बहुत अच्छा नहीं कहा जा सकता।बाजार में इस कीमत में ज्यादा बेहतर स्पेसिफिकेशन और फ़ीचर के साथ कार्बन क्वात्रो एल50 एचडी दूसरे स्मार्टफोन मौज़ूद हैं। कीमत में कटौती के बावज़ूद हम ज़ेन सिनेमैक्स 3 स्मार्टफोन ना खरीदने की सलाह देंगे।####[['डिस्प्ले', 'अच्छी नहीं'], ['सिनेमैक्स 3', 'परफॉर्मेंस कमजोर'], ['कैमरा', 'साधारण'], ['सिनेमैक्स 3', 'डिज़ाइन भी यूएसबी पोर्ट की वजह से  बहुत अच्छा नहीं'], ['सिनेमैक्स 3', 'ना खरीदने की सलाह']]
माइक्रोमैक्स यूनाइट 4 प्रो की कीमत 7,999 रुपये है। हालांकि, फोन की कुल परफॉर्मेंस को देखते हुए यह थोड़ी ज्यादा लगती है। बैटरी लाइफ जैसी कुछ चीजों में यह फोन अच्छा काम करती है। इसका ओएस यूज़र को हर हाल में पसंद आएगा। डिज़ाइन और बनावट अच्छी है। नेटिव भाषा का इंटिग्रेशन  बेहतरीन है और यह फोन को परिभाषित करने वाला फ़ीचर है।यूनाइट 4 प्रो इस प्राइस रेंज में उम्मीद से कम पावरफुल है। इसमें आपको बेहतरीन एंड्रॉयड अनुभव नहीं मिलेगा। कमज़ोर ऑडियो क्वालिटी, धीमा फिंगरप्रिंट रीडर और औसत कैमरा क्वालिटी की वजह से हम इसे आपको खरीदने का सुझाव नहीं दे सकते।अगर कीमत में कटौती की जाए तो इस फोन को खरीदने के बारे में विचार किया जा सकता है। अगर आपके लिए भाषा सपोर्ट वाला फ़ीचर बहुत ज्यादा अहमियत नहीं रखता, तो आपके लिए मार्केट में माइक्रोमैक्स और अन्य मोबाइल निर्माता कंपनियों के कई किफायती विकल्प मौजूद हैं।####[['माइक्रोमैक्स यूनाइट 4 प्रो', 'डिज़ाइन और बनावट अच्छी'], ['ओएस', 'बेहतरीन एंड्रॉयड अनुभव नहीं'], ['ऑडियो क्वालिटी', 'कमज़ोर'], ['फिंगरप्रिंट रीडर', 'धीमा'], ['कैमरा क्वालिटी', 'औसत']]
कृपया इस फोन को न खरीदें, अपना पैसा बर्बाद करें, टचस्क्रीन अच्छी तरह से काम नहीं करता है, पुराने फोन की तरह काम करता है, कैमरा ठीक है, बैटरी अच्छी है, यूट्यूबर्स इस फोन के बारे में प्रचार कर रहे हैं वे पैसे कमा रहे हैं, कृपया कैमरे पर भरोसा न करें समायोजन####[['फोन', 'न खरीदें'], ['टचस्क्रीन', 'अच्छी तरह से काम नहीं करता'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['टचस्क्रीन', 'पुराने फोन की तरह काम करता']]
बैटरी तेजी से खत्म होती है, इसमें 5000mah की बैटरी है लेकिन यह पुरानी 1000mah की तरह काम करती है। कनेक्शन ठीक नहीं है और मशीन ठीक से काम नहीं करती है। मुझे इस फोन को खरीदने का अफसोस है। कृपया इस वस्तु को न खरीदें।####[['बैटरी', 'तेजी से खत्म होती'], ['बैटरी', 'पुरानी 1000mah की तरह काम करती'], ['फोन', 'कनेक्शन ठीक नहीं'], ['मशीन', 'ठीक से काम नहीं करती'], ['फोन', 'खरीदने का अफसोस'], ['फोन', 'न खरीदें']]
सबसे खराब लेनोवो उत्पाद।  ।    । एक महीने के उपयोग के बाद, कई Android ऐप्स ठीक से प्रतिक्रिया नहीं दे रहे हैं। जब भी आप हटाना चाहते हैं या उपयोग के लिए एप्लिकेशन को बंद करना चाहते हैं।  । बिना उपयोग के बैटरी खत्म होना जारी है। इस फोन की शिकायत करने या बदलने की कोशिश करें लेकिन हर बार इसे फ्लिपकार्ट या विक्रेता द्वारा खारिज कर दिया जाता है।  । कृपया इस ऐप पर अपना पैसा बर्बाद न करें। या मोटरसाइकिल पर कोई गियर।####[['लेनोवो उत्पाद', 'सबसे खराब'], ['Android ऐप्स', 'ठीक से प्रतिक्रिया नहीं दे रहे'], ['फ्लिपकार्ट', 'विक्रेता द्वारा खारिज कर दिया जाता'], ['लेनोवो उत्पाद', 'पैसा बर्बाद न करें'], ['बैटरी', 'खत्म होना जारी']]
टर्बो चार्जिंग के साथ भी फास्ट चार्जिंग। जोश में आना। कैमरा अच्छा नहीं है। ऑडियो क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं है। सिग्नल अच्छा होने पर भी मैं कनेक्शन और कॉल खोता रहता हूं। उच्च कीमत के लिए कुल मिलाकर खराब फोन। सैमसंग के लिए जाना बेहतर है।####[['फोन', 'उच्च कीमत के लिए कुल मिलाकर खराब'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['ऑडियो', 'क्वालिटी बहुत अच्छी नहीं'], ['सिग्नल', 'अच्छा होने पर भी मैं कनेक्शन और कॉल खोता रहता'], ['NULL', 'टर्बो चार्जिंग'], ['NULL', 'फास्ट चार्जिंग']]
दिखाई दिया। बैटरी इस तरह अप्रत्याशित रूप से कष्टप्रद है। खराब बैटरी प्रदर्शन के कारण मैंने केवल दो स्टार दिए। डिजाइन, परफॉर्मेंस, नेविगेशन, कैमरा और साइज अच्छे हैं। प्रदर्शन और बैटरी बैकअप के आधार पर अधिक कीमत।####[['बैटरी', 'अप्रत्याशित रूप से कष्टप्रद'], ['बैटरी', 'खराब बैटरी प्रदर्शन'], ['कैमरा', 'अच्छे'], ['NULL', 'प्रदर्शन और बैटरी बैकअप के आधार पर अधिक कीमत'], ['डिजाइन', 'अच्छे'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छे'], ['नेविगेशन', 'अच्छे'], ['साइज', 'अच्छे']]
17,999 रुपये में जियोनी एस6एस ऑल-मेटल डिज़ाइन के साथ शानदार पैकेज है। लेकिन कंपनी इस स्मार्टफोन को बाजार में उपलब्ध सबसे बेहतर सेल्फी के तौर पर बेच रही है और हम कम रोशनी में फोन की परफॉर्मेंस से बहुत ज्यादा प्रभावित नहीं हुए।इसके अलावा हमें फोन की ओवरऑल परफॉर्मेंस भी पसंद नहीं आई और हमने गंभीर काम करते हुए फोन में गर्माहट और गेमिंग के दौरान फ्रेम ड्रॉप जैसी समस्या महसूस की। जियोनी ए6एस कुल मिलाकर एक ठीकठाक फोन है। फोन में रोजमर्रा के इस्तेमाल के दौरान हमें कोई समस्या नहीं हुई।बाजार में 15,000 रुपये की कीमत में ढेर सारे फोन मौज़ूद हैं जो उन्हीं स्पेसिफिकेशन के साथ आते हैं जैसे जियोनी एस6एस में दिए गए हैं। हमें देखना है कि जियोनी कैसे बाजार में खुद को स्थापित करेगी। एस6एस की कीमत कम होने से कंपनी को बाजार में इस स्मार्टफोन के लिए कामयाबी दिला सकती है। जियोनी एस6एस का सबस बड़ा फायदा है कि यह बाजार में ऑफलाइन रिटेलर पर आसानी से उपलब्ध है।####[['जियोनी एस6एस', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस भी पसंद नहीं'], ['जियोनी एस6एस', 'गंभीर काम करते हुए फोन में गर्माहट'], ['NULL', 'गेमिंग के दौरान फ्रेम ड्रॉप जैसी समस्या'], ['जियोनी एस6एस', 'कुल मिलाकर एक ठीकठाक'], ['NULL', 'रोजमर्रा के इस्तेमाल के दौरान हमें कोई समस्या नहीं']]
सान हमेशा गर्म रहता है और ठीक से काम नहीं करता, कृपया इसे न खरीदें, पुनः प्रयास करें।   । यह पहली बार नहीं है जब मैं ब्लूटूथ वाला फोन ले रहा हूं और फ्लिपकार्ट से कुछ नहीं खरीद रहा हूं####[['फोन', 'हमेशा गर्म रहता'], ['फोन', 'ठीक से काम नहीं करता'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फ्लिपकार्ट', 'कुछ नहीं खरीद रहा']]
सब कुछ ठीक है, लेकिन बैटरी में कुछ गड़बड़ है जो खुद को डिस्चार्ज करती है।  । हर बार जब आप अपने फोन को अनलॉक करते हैं और इसे 1 मिनट के लिए इस्तेमाल करते हैं, तो 1 प्रतिशत बैटरी खत्म हो जाएगी। इस सर्वेक्षण को लिखने के समय, यह 66% से 65% हो गया####[['बैटरी', '1 मिनट के लिए इस्तेमाल करते हैं, तो 1 प्रतिशत बैटरी खत्म हो जाएगी'], ['बैटरी', 'कुछ गड़बड़'], ['बैटरी', 'खुद को डिस्चार्ज करती'], ['NULL', 'सब कुछ ठीक']]
मोटोरोला ने जो वादा किया था, उसकी उम्मीदें पूरी नहीं हुई हैं। प्रदर्शन वही है जिसकी मुझे तलाश थी और यह फोन मेरी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा। मल्टीटास्किंग करते हुए कई चीजें तैयार करता है। मैं एक खिलाड़ी नहीं हूँ, मैं एक पेशेवर हूँ। कई सदस्यों ने बोलते समय स्वर बैठना और समझ में न आने की शिकायत की है। यह एक बाइक की तरह दिखती है जो फिट नहीं होती है। कुल मिलाकर, ऐसे स्मार्टफोन का उपयोग करना अच्छा है जो खर्च किए गए पैसे के लायक नहीं है।####[['मोटोरोला', 'उम्मीदें पूरी नहीं हुई'], ['फोन', 'उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा'], ['NULL', 'बोलते समय स्वर बैठना'], ['NULL', 'समझ में न आने की शिकायत'], ['फोन', 'खर्च किए गए पैसे के लायक नहीं']]
3 दिन बाद समस्या शुरू हुई। स्क्रीन काली हो जाती है। कुछ काम नहीं आया। प्रदर्शित सिस्टम UI समर्थित नहीं है। मैंने फोन को रीस्टार्ट करने की कोशिश की। सुरक्षित मोड में रखें। अपडेट किया गया एप्लिकेशन रुक गया। खरीदारी के महीने में ऐसा लगभग 4 बार होता है। इसे हर बार पुनः आरंभ करें। बुरा अनुभव। बस एक अच्छा कैमरा####[['स्क्रीन', 'काली हो जाती'], ['UI', 'समर्थित नहीं'], ['UI', 'अपडेट किया गया एप्लिकेशन रुक गया'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['फोन', 'बुरा अनुभव'], ['फोन', 'हर बार पुनः आरंभ करें']]
मैंने यह फोन अपनी मां के लिए खरीदा था... उन्हें यह पसंद है... डिस्प्ले बहुत अच्छा है... बहुत स्मूथ.. वर्णमाला को किसी के स्वाद के अनुसार आसानी से समायोजित किया जा सकता है।####[['फोन', 'पसंद'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बहुत स्मूथ'], ['फोन', 'वर्णमाला को किसी के स्वाद के अनुसार आसानी से समायोजित किया जा सकता']]
मोबाइल सेवा बहुत खराब है   । कैमरा अस्थिर है और छवि गुणवत्ता खराब है   । मोबाइल स्क्रीन रिफ्रेश रेट अच्छा है   । बैटरी पावर अच्छी नहीं है   । स्क्रीन डिस्प्ले एलसीडी है जो आंखों को परेशान करता है और स्क्रीन की खराब गुणवत्ता   । सामान्य उपयोग के लिए मोबाइल हीटिंग लगभग 43   । RAM 8 की तरह नहीं है यह 6 के करीब है   । अंत में मोबाइल इतना खर्च नहीं करता है####[['मोबाइल', 'सेवा बहुत खराब'], ['कैमरा', 'अस्थिर'], ['कैमरा', 'छवि गुणवत्ता खराब'], ['स्क्रीन', 'रिफ्रेश रेट अच्छा'], ['बैटरी पावर', 'अच्छी नहीं'], ['स्क्रीन', 'एलसीडी है जो आंखों को परेशान करता'], ['स्क्रीन', 'खराब गुणवत्ता'], ['मोबाइल', 'सामान्य उपयोग के लिए मोबाइल हीटिंग लगभग 43'], ['RAM', '8 की तरह नहीं है यह 6 के करीब']]
डिजाइन पुराना लग रहा है। कोई विश्वास नहीं करता है कि यह एक नया फोन है जिसकी कीमत 15k से अधिक है। मुझे iqoo z7 को चुनना चाहिए था, मैंने इसे केवल इसलिए खरीदा क्योंकि फ्लिपकार्ट ने मेरे OnePlus 5 के लिए 3k कैशबैक की पेशकश की थी जो टूटी स्क्रीन के साथ अच्छा काम करता था।####[['फोन', 'डिजाइन पुराना लग रहा'], ['फ्लिपकार्ट', '3k कैशबैक की पेशकश']]
बैटरी का प्रदर्शन अच्छा नहीं है और कई बार क्रैश भी हो जाता है, इसके अलावा कुछ फीचर इस डिवाइस में उपलब्ध नहीं हैं जो अन्य फोन में उपलब्ध हैं जिनका बजट इस फोन से कम है।####[['बैटरी', 'प्रदर्शन अच्छा नहीं'], ['फोन', 'कुछ फीचर इस डिवाइस में उपलब्ध नहीं'], ['फोन', 'कई बार क्रैश भी हो जाता']]
बैटरी बैकअप अच्छा नहीं है। 100% चार्ज करने के लिए केवल 4-5 घंटे का बैटरी बैकअप। बैटरी बैकअप के लिए बुरा अनुभव। कैमरा 5 में से 3। मुख्य कैमरे में पुलिस कैमरा कलर कैप्चर में सुधार की जरूरत है। अगर सॉफ्टवेयर अपडेट हो जाए तो समस्या का समाधान हो सकता है।####[['बैटरी बैकअप', 'अच्छा नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'केवल 4-5 घंटे का बैटरी बैकअप'], ['बैटरी बैकअप', 'बुरा अनुभव'], ['कैमरा', '5 में से 3'], ['मुख्य कैमरे', 'कैमरा कलर कैप्चर में सुधार की जरूरत'], ['सॉफ्टवेयर', 'अपडेट हो जाए तो समस्या का समाधान']]
एक ही कीमत पर एक और हैंडसेट चुनना बेहतर होता है। इस मॉडल में विभिन्न दोष होते हैं, जिसमें ओवरहीटिंग, रैपिड बैटरी लॉस और रात में कम डिस्प्ले लाइट शामिल हैं. कैमरा भयानक गुणवत्ता का है.####[['कैमरा', 'भयानक गुणवत्ता'], ['हैंडसेट', 'विभिन्न दोष होते'], ['डिस्प्ले लाइट', 'रात में कम'], ['बैटरी लॉस', 'रैपिड'], ['हैंडसेट', 'ओवरहीटिंग']]
हुवावे पी9 एक अच्छा फोन है जो दिखने में बेहतरीन है और कैमरे की परफॉर्मेंस शानदार है। लेकिन यह मार्केट में मौजूद अन्य फ्लैगशिप फोन की तरह हरफनमौला नहीं है। डिस्प्ले और सॉफ्टवेयर की बहुत ज्यादा तारीफ नहीं की जा सकती, हमारे हिसाब से 39,999 रुपये की कीमत ज्यादा है। कैमरे शानदार हैं, लेकिन ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन और 4के वीडियो जैसे अहम फ़ीचर नहीं मौजूद हैं।अगर आप बेहतरीन कैमरे की तलाश में हैं तो हुवावे पी9 के बारे में विचार करना गलत नहीं होगा। दो सेंसर के मज़ेदार एप्लिकेशन और लाइका की ब्रांडिंग के कारण यह फोटोग्राफी के शौकीनों के लिए बेहतरीन विकल्प साबित होता है।####[['हुवावे पी9', 'अच्छा'], ['हुवावे पी9', 'दिखने में बेहतरीन'], ['कैमरे', 'परफॉर्मेंस शानदार'], ['हुवावे पी9', '39,999 रुपये की कीमत ज्यादा'], ['कैमरे', 'शानदार'], ['कैमरे', 'ऑप्टिकल इमेज स्टेबलाइजेशन और 4के वीडियो जैसे अहम फ़ीचर नहीं मौजूद']]
प्रिय दोस्तों, मैंने यह फोन खरीदा है जो खराब है, इसे न खरीदें। फ्लिपकार्ट की सर्विस सबसे खराब है और वे ग्राहकों की समस्याओं को समझने की कोशिश नहीं करते। यदि आप अपना पैसा बचाना चाहते हैं, तो इस उत्पाद को न खरीदें।####[['फोन', 'खराब'], ['फोन', 'न खरीदें'], ['फ्लिपकार्ट', 'सर्विस सबसे खराब'], ['फ्लिपकार्ट', 'ग्राहकों की समस्याओं को समझने की कोशिश नहीं करते'], ['फोन', 'उत्पाद को न खरीदें'], ['फोन', 'पैसा बचाना चाहते']]
स्मार्ट्रोन ने ज़ोर देकर कहा है कि टी.फोन को भारत को ध्यान में रखकर बनाया गया है। हम भी चाहते हैं कि घरेलू कंपनी अंतरराष्ट्रीय मार्केट में नाम कमाए। टी.फोन में पसंद करने लायक बहुत सारी बातें हैं। सबसे अच्छी बात यह है कि कंपनी ने स्मार्टफोन कंपनियों की आपाधापी का हिस्सा ना बनकर कुछ अलग देने की कोशिश की है। कीमत आक्रामक है, ख़ासकर इसके स्पेसिफिकेशन और फ़ीचर को देखा जाए तो। हालांकि, कई लोग सस्ते फोन की क्षमता से भी संतुष्ट हो जाते हैं।बैटरी लाइफ टी.फोन की सबसे अहम खासियत है। फिंगरप्रिंट रीडर जैसे सहूलियत देने वाले फ़ीचर होते तो और अच्छी होता। हमें कंपनी की ट्रॉनएक्स सर्विस से भी बहुत उम्मीदें हैं। स्मार्ट्रोन को अपने ग्राहकों के लिए आउट ऑफ बॉक्स अनुभव को और बेहतर बनाने पर काम करना पड़ेगा। नए कैमरा ऐप ने तो हमारी समस्या को दूर कर दी, लेकिन ऐसे अपडेट का क्या फायदा जब यूज़र को उसे पाने के लिए बहुत मशक्कत करनी पड़े। इससे ज्यादा बेहतर फिनिश के साथ बनाया गया स्नैपड्रैगन 820 प्रोसेसर से लैस शाओमी मी 5 इसी प्राइस रेंज में उपलब्ध है, लेकिन हमें उम्मीद है कि टी.फोन के भी दीवानों की कोई कमी नहीं है। यह एक नई महत्वाकांक्षी कंपनी की ओर से मजबूत पेशकश है और हम स्मार्ट्रोन के अगले कदम पर ज़रूर नज़र रखेंगे।####[['टी.फोन', 'कीमत आक्रामक'], ['बैटरी लाइफ', 'सबसे अहम खासियत']]
8,999 रुपये वाला शाओमी रेडमी 3एस प्राइम आम यूज़र के लिए बहुत कुछ नया लेकर आता है। इसकी मेटल बॉडी प्रीमियम होने का एहसास देती है। 4100 एमएएच की बैटरी के दम पर यूज़र आसानी से एक दिन तक हैंडसेट का इस्तेमाल कर सकते हैं। 3 जीबी रैम यह सुनिश्चित करता है कि यूज़र को मल्टीटास्किंग में कोई परेशानी ना हो। पैकेज के तौर पर यह स्मार्टफोन 10,000 रुपये के प्राइस रेंज में अपनी मौजूदगी दर्ज कराता है। इस हैंडसेट में 5.5 इंच का डिस्प्ले ना होना भी कई यूज़र को पसंद आएगा। इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना आसान है। शाओमी रेडमी 3एस प्राइम के विकल्प के तौर पर यूज़र आसुस ज़ेनफोन मैक्स (2016) खरीद सकते हैं जो इसी कीमत में उपलब्ध है।####[['रेडमी 3एस', 'मेटल बॉडी प्रीमियम'], ['बैटरी', 'आसानी से एक दिन तक हैंडसेट का इस्तेमाल कर सकते'], ['रेडमी 3एस', 'एक हाथ से इस्तेमाल करना आसान']]
26,999 रुपये का जियोनी मैराथन एम5 प्लस हर हाल में मैराथन एम5 (रिव्यू) से बेहतर है, भले ही इसमें छोटी बैटरी है। हालांकि, कीमत ज़्यादा नज़र आती है, लेकिन कंज्यूमर फिंगरप्रिंट सेंसर और यूएसबी टाइप सी पोर्ट के लिए अपनी जेबें और ढीली करने को तैयार हैं।अगर बैटरी लाइफ की बात करें तो मैराथन एम5 प्लस अपने प्राइस रेंज के दूसरे फोन को आसानी से हराने में कामयाब होता है। इस फोन की सबसे अहम ख़ासियत बैटरी लाइफ ही है।####[['मैराथन एम5', 'कीमत ज़्यादा'], ['बैटरी लाइफ', 'सबसे अहम ख़ासियत']]
ओप्पो ने एफ1एस के रूप में एक और अच्छा प्रोडक्ट पेश किया है। लेकिन हमें लगता है कि कंपनी कुछ छोटी-छोटी चीजों पर ज्यादा ध्यान देकर इसे ज्यादा बेहतर स्मार्टफोन बना सकती थी। हम बात कर रहे हैं फास्ट चार्जिंग, वाई-फाई एसी और एनएफसी की जो शायद बहुत ज्यादा जरूरी नहीं हैं लेकिन इस कीमत में आने वाले स्मार्टफोन से हमें इन फीचर की उम्मीद होती है।एफ1एस एक आकर्षक फोन है जिसकी अपनी ही खूबियां हैं। इसका क्लासी डिज़ाइन, लुक और बनावट बेहद अच्छी है व इसमें कुछ नए फीचर भी गैं। फोन का डिस्प्ले अच्छा है और कैमरों का भी अच्छा होने का दावा किया गया है।फोन की सबसे बड़ी समस्या है इसकी कीमत। एफ1 स्मार्टफोन की अब बाजार में कोई जगह नहीं है इसलिए बेहतर होता कि कंपनी एफ1एस को एफ1 के दाम में ही लॉन्च करती। लेकिन 17,990 रुपये में इसका सफल होना बेहद मुश्किल है क्योंकि बाजार में 15,000 रुपये से कम कीमत में इससे दमदार और अच्छे फीचर वाले स्मार्टफोन पहले से उपलब्ध हैं।####[['एफ1एस', 'अच्छा'], ['एफ1एस', 'आकर्षक'], ['एफ1एस', 'क्लासी डिज़ाइन, लुक और बनावट बेहद अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['एफ1एस', 'बड़ी समस्या है इसकी कीमत']]
16,999 रुपये की शुरुआती कीमत के साथ आने वाले इस Samsung Mobile के इस फोन की बैटरी, डिस्प्ले और परफॉर्मेंस आपको निराश नहीं करेगी लेकिन ऐसा लो-लाइट कैमरा क्वालिटी थोड़ी निराशा दे सकती है। हालांकि, फोन का प्रीमियम लुक आपको इंप्रेस करने के लिए काफी है। सबकुछ देखने के बाद हम यही कहेंगे की अगर आप एक सस्ते 5G फोन की तलाश कर रहे हैं तो आपके लिए Samsung Galaxy M32 5G एक परफेक्ट च्वाइस होगी।####[['Samsung Galaxy M32 5G', 'प्रीमियम लुक'], ['कैमरा क्वालिटी', 'थोड़ी निराशा दे सकती']]
अधिक फीचर्स का होना इसे कंपीटिटिव स्मार्टफोन नहीं बनाता है। पुराने मॉडल से अपग्रेड के अलावा यह बाकी प्रतिद्वंदियों के करीब ही पहुंचता है। इसका 150W चार्जिंग सिस्टम फोन को बहुत ज्यादा गर्म कर देता है और इसका 120Hz का रिफ्रेश रेट अधिकतर गेम्स में काम में नहीं आता है, जिनको मैंने खेलने की कोशिश की। Qualcomm Snapdragon 888 वाले प्रतिद्वंदियों से फोन परफॉर्मेंस के मामले में थोड़ा पीछे रह जाता है। इसमें आईपी रेटिंग और वायरलेस चार्जिंग जैसे फीचर्स नहीं मिलते हैं। मैं यहां तक कहूंगा कि इसका रेगुलर 80W मॉडल भी थोड़ा महंगा लगता है####[['NULL', '150W चार्जिंग सिस्टम फोन को बहुत ज्यादा गर्म कर देता'], ['NULL', 'रिफ्रेश रेट अधिकतर गेम्स में काम में नहीं आता'], ['NULL', 'आईपी रेटिंग और वायरलेस चार्जिंग जैसे फीचर्स नहीं मिलते'], ['NULL', 'थोड़ा महंगा']]
जितना पैसा, वैसा प्रोडक्ट। इस फोन की कम कीमत का नुकसान परफॉर्मेंस के रूप में होता है। अगर आप थोड़ा ज्यादा पैसा खर्चने को तैयार हैं तो आपको बेहतर प्रोडक्ट मिल जाएगा। लेकिन यह स्पष्ट है कि लेनोवो ने ग्राहकों की पहचान कर ली है। अगर आपका बजट कम तो है तो वाइब के5 सही फैसला है।अच्छी बात यह है कि लेनोवो वाइब के5 में पसंद करने लायक कई चीजें हैं। भले ही यह थोड़ा धीमा है, लेकिन यह सारे डिपार्टमेंट को सही तौर पर कवर करता है और यह इस्तेमाल करने योग्य है। सॉफ्टवेयर इस्तेमाल करना आसान है। बैटरी लाइफ अच्छी है और कैमरा क्वालिटी के बारे में भी यही कहना गलत नहीं होगा। इसमें कोई ऐसी बड़ी कमी नहीं है जो आपको निराश करे। यह दिखने में बहुत अच्छा है और आपको कभी भी सस्ता फोन इस्तेमाल करने का अनुभव नहीं होगा।####[['फोन', 'थोड़ा धीमा'], ['सॉफ्टवेयर', 'इस्तेमाल करना आसान'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['कैमरा क्वालिटी', 'कमी नहीं'], ['फोन', 'दिखने में बहुत अच्छा'], ['फोन', 'आपको कभी भी सस्ता फोन इस्तेमाल करने का अनुभव नहीं होगा'], ['फोन', 'सारे डिपार्टमेंट को सही तौर पर कवर करता'], ['फोन', 'कम कीमत का नुकसान परफॉर्मेंस के रूप में होता']]
इतनी ऊंची कीमत के साथ, एचटीसी 10 से एक परफेक्ट फोन होने की उम्मीद की जाती है और फोन कुछ मामलों में फोन उम्मीद पर करा भी उतरता है लेकिन कुछ जगह निराश भी करता है। लेकिन अब सवाल खड़ा होता है कि क्या इतने पैसे ऐसे डिवाइस पर खर्च करना सही है जब इसकी आधी कीमत में इन्हीं फीचर व स्पेसिफिकेशन के साथ ऐसा ही फोन मिल जाए? वनप्लस 3 (रिव्यू) इस साल लॉन्च होने वाला कम कीमत में शानदार फ्लैगशिप है और इस फोन में प्रीमियम लेवल परफॉर्मेंस मिलती है। इसके अलावा यह फोन उस कीमत में उपलब्ध है जिसे अधिकतर लोग अफॉर्ड कर सकते हैं।अगर बात करें एचटीसी 10 स्मार्टफोन की तो यह एक खूबसूरत और शानदार बनावट वाला फोन है जिसमें बाजार में उपलब्ध सबसे दमदार कंपोनेंट मौजूद हैं। फोन में शानदार परफॉर्मेंस वाला कैमरा है। बात करें सॉफ्टवेयर की तो एचटीसी ने बेहतरीन काम किया है। एचटीसी के दीवाने फैंस इस फोन को जरूर खरीदेंगे लेकिन दूसरे लोगों के लिए यह फोन खरीदना थोड़ा मुश्किल हो सकता है।####[['एचटीसी 10', 'कम कीमत'], ['एचटीसी 10', 'शानदार फ्लैगशिप'], ['एचटीसी 10', 'प्रीमियम लेवल परफॉर्मेंस मिलती'], ['एचटीसी 10', 'खूबसूरत और शानदार बनावट'], ['NULL', 'दमदार कंपोनेंट मौजूद'], ['कैमरा', 'शानदार परफॉर्मेंस'], ['सॉफ्टवेयर', 'बेहतरीन'], ['एचटीसी 10', 'उम्मीद पर करा भी उतरता है लेकिन कुछ जगह निराश भी करता']]
पैनासोनिक एलुगा आर्क दिखने में अच्छा है और इसकी बिल्ड क्वालिटी भी अच्छी है। इसका साइज कई यूज़र को अपनी ओर खींचेगा। फोन की तारीफ में हम इससे ज्यादा और कुछ नहीं कह सकते। स्क्रीन, परफॉर्मेंस, सॉफ्टवेयर, बैटरी लाइफ और कैमरा, हर डिपार्टमेंट में यह एक औसत डिवाइस है। हम इस कीमत में आपको यह फोन खरीदने का सुझाव नहीं दे सकते क्योंकि इससे भी बेहतर विकल्प उपलब्ध हैं।सबसे बड़ी समस्या यह है कि फोन भरोसेमंद नहीं है। छोटे से टास्क को भी परफॉर्म करने के दौरान यह बार-बार क्रैश हो जाता था।####[['पैनासोनिक एलुगा आर्क', 'दिखने में अच्छा'], ['पैनासोनिक एलुगा आर्क', 'इसकी बिल्ड क्वालिटी भी अच्छी'], ['पैनासोनिक एलुगा आर्क', 'साइज कई यूज़र को अपनी ओर खींचेगा'], ['स्क्रीन', 'औसत'], ['परफॉर्मेंस', 'औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['सॉफ्टवेयर', 'औसत'], ['कैमरा', 'औसत'], ['पैनासोनिक एलुगा आर्क', 'भरोसेमंद नहीं'], ['पैनासोनिक एलुगा आर्क', 'छोटे से टास्क को भी परफॉर्म करने के दौरान यह बार-बार क्रैश हो जाता'], ['पैनासोनिक एलुगा आर्क', 'इस कीमत में आपको यह फोन खरीदने का सुझाव नहीं दे सकते']]
12000 रुपये की कीमत में लेईको ने एक दमदार पैकेज पेश किया है। ले 2 में बहुत सारी चीजें हैं जो इसे शानदार बनाती हैं खासकर इसका लुक और डिजाइन जो यूज़र को इससे दोगुनी कीमत वाले फोन का अहसास दिलाता है। फोन में दमदार हार्डवेयर दिया गया है। अगर ऑडियो और वीडियो आपके लिए खासा मायने रखता है तो यह फोन आपके लिए और ज्यादा मायने रखता है। बात करें खामियों की तो एंड्रॉयड और कैमरा परफॉर्मेंस हमें निराश करती है। इसके अलावा फोन सिर्फ ऑनलाइन फ्लैश सेल के जरिए उपलब्ध होगा इसलिए इसे खरीदने थोड़ा मुश्किल भी हो सकता है।अगर आप शो ऑफ करना चाहते हैं तो आप इस फोन को खरीद सकते हैं। लेईको ने इस अपग्रेडेड स्मार्टफोन के साथ अच्छा काम किया है और ले 2 निश्चित तौर पर 15,000 रुपये से कम कीमत वाले फोन में अपने पिछले फोन की जगह आसानी से ले लेगा।####[['हार्डवेयर', 'दमदार'], ['कैमरा परफॉर्मेंस', 'निराश करती'], ['एंड्रॉयड', 'निराश करती'], ['ले 2', 'अच्छा'], ['ले 2', 'शानदार'], ['लुक', 'इससे दोगुनी कीमत वाले फोन का अहसास दिलाता'], ['डिजाइन', 'इससे दोगुनी कीमत वाले फोन का अहसास दिलाता']]
भरोसे के साथ कहा जा सकता है कि शाओमी मी मैक्स एक बेहतरीन फोन है। लेकिन इस बार कंपनी की नज़र एक खास किस्म के उपभोक्ता पर है। संभव है कि बड़े डिस्प्ले वाले फोन की मांग हो और अब ऐसे ही उपभोक्ताओं को विकल्प मिल गया है। शाओमी मी मैक्स इस सेगमेंट में नई जान फूंकने का काम कर सकता है और यह एक हरफनमौला हैंडसेट है। फोन का साइज़ बहुत हद तक निजी पसंद पर निर्भर है। लेकिन इस तरह से डिवाइस के कारण यूज़र के लिए फोन के साथ अलग से टैबलेट रखने की टेंशन खत्म हो जाती है। फोन की बिल्ट क्वालिटी अच्छी है। डिस्प्ले अच्छा है और बैटरी लाइफ बेहतरीन। फोन की परफॉर्मेंस भी शानदार है। कैमरा क्वालिटी से हम खुश नहीं हुए और स्टीरियो स्पीकर भी उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे। ज्यादातर लोगों के लिए इसे इस्तेमाल करना आसान नहीं होगा।####[['मी मैक्स', 'बेहतरीन'], ['मी मैक्स', 'बिल्ट क्वालिटी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['मी मैक्स', 'परफॉर्मेंस भी शानदार'], ['कैमरा क्वालिटी', 'खुश नहीं'], ['स्टीरियो स्पीक', 'उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे'], ['मी मैक्स', 'साइज़ बहुत हद तक निजी पसंद पर निर्भर'], ['मी मैक्स', 'यह एक हरफनमौला हैंडसेट']]
हमें ले मैक्स से सबसे बड़ी शिकायत इसकी कीमत को लेकर थी, जिसे कंपनी ने ले मैक्स 2 में दूर करने की कोशिश की है। ले मैक्स 2 की कीमत 22,999 रुपये से शुरू होती है। यह कीमत 4 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज वाले वेरिएंट की है। इस तरह से यह हैंडसेट स्नैपड्रैगन 820 प्रोसेसर से लैस मार्केट में उपलब्ध सबसे सस्ता स्मार्टफोन है। इस लिहाज से फोन को हरा पाना लगभग नामुमकिन है। याद रखिए कि फोन की स्टोरेज को आप बढ़ा नहीं पाएंगे।हमने जिस यूनिट को रिव्यू किया उसकी कीमत 29,999 रुपये है। इसमें आपको 6 जीबी रैम और 64 जीबी की स्टोरेज मिलेगा, यानी इसकी टक्कर सीधे तौर पर वनप्लस 3 से है। ले मैक्स 2 के डिस्प्ले का रिज़ॉल्यूशन ज्यादा है। कैमरा, बैटरी लाइफ, सीडीएलए ऑडियो और स्ट्रीमिंग सर्विस फोन के पक्ष में जाते हैं। हालांकि, सॉफ्टवेयर में बहुत सुधार की गुंजाइश है। फोन थोड़ा वज़नदार है। इसमें एनएफसी नहीं है और इसे खरीदने के लिए फ्लैश सेल में हिस्सा लेना होगा। फिंगरप्रिंट सेंसर भी बहुत ज्यादा तेजी से काम नहीं करता। हालांकि, कंपनी का कहना है कि यह दिक्कत सिर्फ हमारे रिव्यू यूनिट के साथ है।लेईको ने ले मैक्स 2 के साथ जो किया है वो हमें पसंद आया। लेकिन इसके दो वेरिएंट के बीच कीमत का अंतर थोड़ा चुभता है। अगर आप इस बजट में खरीदारी करने का विचार कर रहे हैं तो आप वनप्लस 3 को नज़रअंदाज नहीं कर सकते। यह आसानी से उपलब्ध तो है ही और एक बेहतरीन स्मार्टफोन भी है।####[['ले मैक्स', 'स्नैपड्रैगन 820 प्रोसेसर से लैस मार्केट में उपलब्ध सबसे सस्ता'], ['डिस्प्ले', 'रिज़ॉल्यूशन ज्यादा'], ['बैटरी लाइफ', 'फोन के पक्ष'], ['कैमरा', 'फोन के पक्ष'], ['सीडीएलए ऑडियो', 'फोन के पक्ष'], ['सॉफ्टवेयर', 'बहुत सुधार की गुंजाइश'], ['ले मैक्स', 'थोड़ा वज़नदार'], ['सॉफ्टवेयर', 'एनएफसी नहीं'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'बहुत ज्यादा तेजी से काम नहीं करता'], ['स्टोरेज', 'आप बढ़ा नहीं पाएंगे']]
मोटो जी4 हर तरह से एक शानदार फोन है। इसका डि़ज़ाइन अच्छा है, यह शानदार दिखता है और जबरदस्त, अप-टू-डेट सॉफ्टवेयर के साथ आता है। हालांकि, इसमें वो सब नहीं है जिससे यह 15,000 रुपये से कम कीमत वाले स्मार्टफोन सेगमेंट में स्थापित हो सके और इसे मोटो जी4 प्लस से ही कड़ी टक्कर मिलती है।मोटो जी4 जहां मोटो जी4 प्लस (रिव्यू) से 1,000 रुपये सस्ता है। हम आपको सलाह देंगे कि 1,000 रुपये ज्यादा देकर मोटो जी4 प्लस खरीदें। इस फोन में आपको फिंगरप्रिंट सेंसर, बेहतर कैमरा और ज्यादा दमदार चार्जर मिलेगा। और अगर आप थोड़े और पैसे खर्च कर सकते हैं तो आप 3 जीबी/ 32 जीबी स्टोरेज वेरिएंट भी ले सकते हैं। मोटो जी4 खरीदने की सिर्फ एक वजह है वो है अगर आपका बजट बेहद सीमित है और आप उसे बढ़ाना नहीं चाहते लेकिन स्टॉक एंड्रॉयड एक्सपीरियंस आपके लिए जरूरी है। लेकिन अगर यह आपकी जरूरत नहीं है तो हम आपको मोटो जी4 खरीदने की सलाह नहीं दे सकते।####[['मोटो जी4', 'शानदार'], ['मोटो जी4', 'डि़ज़ाइन अच्छा'], ['मोटो जी4', 'शानदार दिखता'], ['सॉफ्टवेयर', 'जबरदस्त, अप-टू-डेट']]
हॉनर 5सी अपने पिछले फोन की तुलना में थोड़ा बेहतर फोन है। इसके ज्यादा क्षमता वाले प्रोसेसर और कैमरे में किए गए थोड़े सुधार इसे 5एक्स से बेहतर बनाते हैं। फोन का डिजाइन और लुक भी पहले से बेहतर हुआ है। फोन में शिकायत करने को लेकर बहुत कुछ नहीं है खासकर इस कीमत के साथ।लेकिन, 5सी को एक जबरदस्त फोन नहीं कहा जा सकता। फोन में कोई खास आकर्षक फीचर नहीं है और यह हर तरफ से एक औसत डिवाइस है। फोन की कीमत अगर थोड़ी कम होती तो ज्यादा बेहतर होता। ग्राहक इस कीमत वाले कुछ दूसरे फोन जैसे रेडमी नोट 3 और लेनोवो ज़ूक ज़ेड1 को खरीदना ज्यादा पसंद करेंगे।####[['डिजाइन और लुक', 'बेहतर'], ['हॉनर 5सी', 'जबरदस्त फोन नहीं कहा जा सकता'], ['हॉनर 5सी', 'खास आकर्षक फीचर नहीं'], ['हॉनर 5सी', 'औसत'], ['हॉनर 5सी', 'कीमत अगर थोड़ी कम होती तो ज्यादा बेहतर होता'], ['कैमरे', 'बेहतर'], ['प्रोसेसर', 'बेहतर'], ['हॉनर 5सी', 'शिकायत करने को लेकर बहुत कुछ नहीं']]
सोनी के नए फ्लैगशिप एक्सपीरिया एक्स डुअल ने हमें मिला-जुला एहसास दिया। यह दिखने में एक खूबसूरत डिवाइस है जिसकी बनावट अच्छी है और स्क्रीन भी शानदार है। इसमें कई फ़ीचर से लैस एक कैमरा है जो ज्यादातर परिस्थितियों में अच्छी तस्वीरें लेता है। अफसोस की बात यह है कि इसमें कुछ बड़ी कमियां हैं। फोन गर्म होने वाली कमी को नज़रअंदाज नहीं किया जा सकता। इसके अलावा फिंगरप्रिंट सेंसर भी कई बार नाकाम होता है। सॉफ्टवेयर भी थोड़ा परेशान करने वाला है। यूआई बहुत आसान नहीं है।हमारे लिए सबसे बड़ा मुद्दा इस फोन की कीमत है। सोनी जैसे बड़े ब्रांड के लिए थोड़ा ज्यादा कीमत वाजिब है, लेकिन इस बार कंपनी ने गलत फैसला किया है। एक्सपीरिया एक्स डुअल के लिए 15,000 रुपये भी बहुत ज्यादा हैं। भले ही सोनी को ऐसा लगता है कि बेहतर कैमरा टेक्नोलॉजी और ट्रिक्स उसकी सबसे अहम खासियत है, लेकिन एक्सपीरिया एक्स डुअल एक ऑलराउंडर फोन नहीं है। एक्सपीरिया एक्स डुअल खराब फोन नहीं है। इसे सिर्फ सोनी के घोर प्रंशसक ही पसंद करेंगे, कम से कम जब तक इसकी कीमत यही रहती है।####[['एक्सपीरिया एक्स', 'दिखने में एक खूबसूरत डिवाइस'], ['एक्सपीरिया एक्स', 'बनावट अच्छी'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'कई बार नाकाम होता'], ['सॉफ्टवेयर', 'थोड़ा परेशान करने वाला'], ['यूआई', 'बहुत आसान नहीं'], ['एक्सपीरिया एक्स', 'गर्म होने वाली कमी'], ['एक्सपीरिया एक्स', '15,000 रुपये भी बहुत ज्यादा'], ['एक्सपीरिया एक्स', 'ऑलराउंडर फोन नहीं'], ['एक्सपीरिया एक्स', 'खराब फोन नहीं'], ['एक्सपीरिया एक्स', 'बड़ा मुद्दा इस फोन की कीमत']]
रीच एल्योर की कीमत 5,444 रुपये है और यह फिलहाल एक्सक्लूसिव तौर पर ऑनलाइन रिटेलर शॉपक्लूज़ पर उपलब्ध है। इस फोन में किसी तरह का खास फीचर बताना बहुत मुश्किल है और यह फोन हर मामले में औसत से कम परफॉर्म करता है। इनफोकस बिंगो 10 (रिव्यू) से तुलना करें तो एल्योर में बड़ा और ब्राइट डिस्प्ले है जो कुछ ग्राहकों को अकर्षित कर सकता है।हम देख सकते हैं कि यह फोन उन लोगों को आकर्षित कर सकता है जो एक सस्ता आईफोन क्लोन चाहते हैं लेकिन इसके अलावा इसे खरीदने का कोई और कारण नहीं है। फोन की बिल्ड क्वालिटी, बेहद खराब है। बैटरी लाइफ और कैमरा ठीकठाक है और परफॉर्मेंस भी अच्छी नहीं है। 4जी की कमी भी अखरती है।####[['रीच एल्योर', 'हर मामले में औसत से कम परफॉर्म करता'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा और ब्राइट'], ['रीच एल्योर', 'सस्ता'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'बेहद खराब'], ['बैटरी लाइफ', 'ठीकठाक'], ['कैमरा', 'ठीकठाक']]
अगर आप 30 हजार के बजट में कोई स्मार्टफोन देख रहे हैं तो इस फोन को आप अपनी लिस्ट में ऊपर रख सकते हैं। फोन की परफॉर्मेंस काफी अच्छी है जैसा कि एक क्वालकॉम चिप वाले डिवाइस से उम्मीद की जा सकती है। एंड्रॉयड और सिक्योरिटी अपडेट का वादा इसे फ्यूचर प्रूफ बनाता है। मेरे विचार में इसका 8GB वाला बेस वेरिएंट ज्यादा वैल्यू फॉर मनी लगता है। फोन के प्री-इंस्टॉल्ड ब्लॉटवेयर को छोड़ मुझे इससे ज्यादा शिकायत नहीं है। अगर आप वीडियो रिकॉर्डिंग के मकसद से फोन ले रहे हैं तो ध्यान रहे कि यह लो-लाइट में उतना अच्छा परफॉर्म नहीं करता है।####[['स्मार्टफोन', 'परफॉर्मेंस काफी अच्छी'], ['NULL', 'प्री-इंस्टॉल्ड ब्लॉटवेयर को छोड़ मुझे इससे ज्यादा शिकायत नहीं'], ['NULL', 'लो-लाइट में उतना अच्छा परफॉर्म नहीं करता'], ['स्मार्टफोन', 'बेस वेरिएंट ज्यादा वैल्यू फॉर मनी लगता']]
पिछले तीन स्मार्टफोन के बाद, वनप्लस आखिरकार वनप्लस 3 को एक जबरदस्त फोन बनाने में कामयाब रही है। फोन में हर डिपार्टमेंट में अच्छा काम किया गया है और वनप्लस ने पिछले डिवाइस में दिखी हर तरह की परेशानी को इस फोन में खत्म कर दिया है। फोन में जरूरी फीचर जैसे एनएफसी, सटीक फिंगप्रिंट सेंसर, शानदार एमोलेड स्क्रीन और फास्ट चार्जिंग जैसे विकल्प हैं जिससे यह फोन हर जगह उम्मीदों पर खरा उतरता है।लेकिन, वनप्लस 3 पूरी तरह से परफेक्ट नहीं है। 64 जीबी की इंटरनल स्टोरेज हालांकि पर्याप्त है लेकिन कुछ लोगों को फोन में एक्सपेंडेबल स्टोरेज का ना होना एक समस्या लग सकती है। सिंगल स्पीकर थोड़ा कमजोर है और फओन में हमें कुछ फाइल फॉरमेट रिकग्निशन इश्यू देखने को मिले जिससे हम कुछ वीडियो व ऑडियो फाइल नहीं प्ले कर सके। फोन से कम रोशनी में ली गई तस्वीरें हमारी उम्मीद के मुताबिक नहीं रहीं। लेकिन इन सब छोटी खामियों को छोड़ दें तो वनप्लस 3 एक बेहतरीन स्मार्टफोन है। 27,999 रुपये में इन फीचर और क्षमता के साथ आने वाला यह फोन एक 'फ्लैगशिप किलर' साबित हो सकता है।####[['वनप्लस 3', 'हर डिपार्टमेंट में अच्छा काम किया गया'], ['एमोलेड स्क्रीन', 'शानदार'], ['वनप्लस 3', 'हर जगह उम्मीदों पर खरा उतरता'], ['वनप्लस 3', 'पूरी तरह से परफेक्ट नहीं'], ['एक्सपेंडेबल स्टोरेज', 'ना होना एक समस्या'], ['सिंगल स्पीकर', 'थोड़ा कमजोर'], ['NULL', 'फाइल फॉरमेट रिकग्निशन इश्यू देखने को मिले'], ['NULL', 'कम रोशनी में ली गई तस्वीरें हमारी उम्मीद के मुताबिक नहीं'], ['वनप्लस 3', 'बेहतरीन स्मार्टफोन'], ['वनप्लस 3', "एक 'फ्लैगशिप किलर' साबित हो सकता"], ['वनप्लस 3', 'जबरदस्त'], ['फिंगप्रिंट सेंसर', 'सटीक']]
एलजी की जी सीरीज के स्मार्टऱोव या तो हमेशा हिट होते हैं या बिल्कुल कामयाब नहीं होते। पिछले साल जी4 स्मार्टफोन ने कई फीचर में निराश किया खासतौर पर बैटरी लाइफ और सॉफ्टवेयर के मामले में। इसके अलावा लेजर ऑटोफोकस भी हमारी उम्मीद के मुताबिक नहीं था। एलजी जी5 में उन सभी समस्याओं को सुलझा लिया गया है। लेकिन इस सबसे अलग अब ऐसा लगता है कि सैमसंग के प्रभुत्व को चुौती देने के लिए आखिरकार एक स्मार्टफोन बाजार में है।एलजी जी5 में सबसे ज्यादा आकर्षक फीचर एलजी जी5 है जिससे आप फोन में अतिरिक्त फीचर और फंक्शन जोड़ सकते हैं। फिलहाल सिर्फ कैम प्लस मॉड्यूल ही उपलब्ध है लेकिन हमें उम्मीद है कि आने वाले समय में एलजी दूसरे मॉड्यूल भी उपलब्ध कराएगी। अच्छा सॉफ्टवेयर, मजबूत बैटरी लाइफ, शानदार परफॉर्मेंस और बेहतर कैमरे इस फोन को एक असली फ्लैगशिप स्मार्टफोन बनाते हैं।हालांकि, फोन की बिल्ड क्वालिटी और बेहतर हो सकती थी। हालांकि, एलजी ने इस फोन में पूरी तरह मेटल बॉडी दी है लेकिन यह कई दूसरे फ्लैगशिप स्मार्टफोन जैसा अहसास नहीं देता। जी5 की बॉडी औक मॉड्यूल के बीच दिए गए अलाइनमेंट से फोन का डिजाइन थो़ड़ा बेकार महसूस होता है। इसे छोड़ दें, तो ऊंची कीमत के अलावा एलजी जी5 में शायद ही कोई दूसरी कमी है। प्रीमियम फ्लैगशिप एंड्रॉयड स्मार्टफोन खरीदने की चाहत रखने वाले हर यूजर को हम एलजी जी5 खरीदने की सलाह देंगे।####[['एलजी जी5', 'सबसे ज्यादा आकर्षक फीचर'], ['सॉफ्टवेयर', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'मजबूत'], ['एलजी जी5', 'शानदार परफॉर्मेंस'], ['कैमरे', 'बेहतर'], ['एलजी जी5', 'बिल्ड क्वालिटी और बेहतर हो सकती'], ['एलजी जी5', 'डिजाइन थो़ड़ा बेकार महसूस होता'], ['एलजी जी5', 'ऊंची कीमत'], ['एलजी जी5', 'खरीदने की सलाह देंगे'], ['एलजी जी5', 'असली फ्लैगशिप स्मार्टफोन'], ['एलजी जी5', 'फ्लैगशिप स्मार्टफोन जैसा अहसास नहीं देता']]
कंपनी इस हैंडसेट को कुछ ऑफलाइन स्टोर तक पहुंचाने का काम भी कर रही है। यू यूनिकॉर्न की सबसे अहम खासियत बिल्ड क्वालिटी, बनावट, बैटरी लाइफ और रोचक सॉफ्टवेयर सर्विसेज हैं। कुछ कमियां भी हैं, जैसे कि कमजोर कैमरा परफॉर्मेंस, वज़न और एफएम रेडियो व वाई-फाई एसी की कमी।हम यह समझ सकते हैं कि सभी विभाग में बेहतरीन परफॉर्मेंस देने वाला फोन बना पाना बेहद ही मुश्किल है, ख़ासकर इस कीमत में। हालांकि, इस प्राइस रेंज में शॉपिंग करने वाले यूज़र सूपर्ण फोन की तलाश में नहीं रहते। उन्हें एक ऑलराउंडर हैंडसेट चाहिए। शाओमी रेडमी नोट 3, लेनोवो ज़ूक जे़ड1 और मोटो जी4 प्लस ये सारी चीजें ऑफर करते हैं। ऐसे में यूनिकॉर्न के लिए इन चुनौतियों के सामने खड़ा हो पाना आसान नहीं होगा।####[['बिल्ड क्वालिटी', 'सबसे अहम खासियत'], ['बनावट', 'सबसे अहम खासियत'], ['बैटरी लाइफ', 'सबसे अहम खासियत'], ['रोचक सॉफ्टवेयर सर्विसेज', 'सबसे अहम खासियत'], ['कैमरा परफॉर्मेंस', 'कमजोर'], ['एफएम रेडियो व वाई-फाई एसी', 'कमी'], ['वज़न', 'कमजोर']]
लेईको ने ले 1एस ईको को पुराने फोन के स्पेशल एडिशन के बजाय अलग मॉडल के तौर पर लॉन्च करने का रोचक फैसला किया है। दोनों ही फोन लगभग एक जैसे हैं। कीमत में 100 रुपये के अंतर और क्लॉक स्पीड में मामूली फ़र्क के अलावा कुछ भी अलग नहीं है। कंपनी का ध्यान कंटेंट पर है और यहां पर लेईको को ग्राहकों के बीच सहमति बनाने के लिए बहुत काम करना पड़ेगा। अगर इस कंपनी द्वारा दिए जा रहे कंटेंट आपके काम के नहीं हैं, तो आप 490 रुपये प्रति माह अपनी पसंद के किसी और कंटेंट पर खर्चना पसंद करेंगे। हालांकि, 5 टीबी की क्लाइड स्टोरेज इस प्राइस रेंज में एक बेहतरीन ऑफर है।अगर आपके लिए कम क्लॉक स्पीड प्रोसेसर की तुलना में कंटेंट ज्यादा अहम हैं तो ले 1एस खरीदने के बजाय ले 1एस ईको के बारे में सोचें। दूसरी तरफ, अगर आप कंटेंट का इस्तेमाल कभी नहीं करने वाले तो आप पुराने ले 1एस को खरीदें। दोनों ही दिखने में अच्छे हैं। अगर आप कैमरा क्वालिटी और बैटरी लाइफ को लेकर बेहद ही सजग हैं तो दोनों ही फोन से बचें।####[['क्लाइड स्टोरेज', '5 टीबी'], ['ले 1एस ईको', 'दिखने में अच्छे'], ['ले 1एस ईको', 'फोन से बचें']]
आसुस ज़ेनफोन मैक्स (2016) के जरिए निश्चित तौर पर कंपनी की कोशिश अपने बेस्ट-सेलिंग प्रोडक्ट से ज्यादा ग्राहक बटोरने की है। नए फोन में परफॉर्मेंस पहले की अपेक्षा बेहतर हुई है जबकि बैटरी लाइफ और कैमरा पहले की तरह ही शानदार काम करते हैं। हालांकि, बैटरी लाइफ ओरिजिनल फोन से थोज़ा कम है लेकिन यह ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए अब भी पर्याप्त है।लेकिन, आसुस ने कई दूसरे अहम फीचर में सुधार नहीं किया है। फोन में फिंगरप्रिंट सेंसर नहीं दिया है, इस फीचर से यह फोन इस कीमत में आने वाले कई दूसरे फोन को कड़ी टक्कर दे सकता था। 9,999 रुपये की कीमत में 3 जीबी रैम दी जा सकती थी लेकिन 3,000 रुपये ज्यादा देकर 1 जीबी रैम के अलावा कोई दूसरा फर्क ना होना निराश करता है। ज़ेनयूआई बेहतर होने की तुलना में और खराब है। फोन में फुल-एचडी डिस्प्ले देकर इसे और बेहतर किया जा सकता था।इस सबके बावजूद, अगर आपके लिए बैटरी लाइफ मायने रखती है तो 10,000 रुपये की कीमत में आसुस ज़ेनफोन मैक्स (2016) एक शानदार फोन है। फोन में की दूसरे सुधार और फीचर ना होने के बावजूद फोन की परफॉर्मेंस अच्छी है। इसलिए अगर आप 10,000 रुपये से कम कीमत वाले फोन की तलाश में है तो आसुस के नए ज़ेनफोन मैक्स को नजरअंदाज़ नहीं कर सकते।####[['परफॉर्मेंस', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'नहीं दिया'], ['ज़ेनयूआई', 'खराब'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छी'], ['ज़ेनफोन मैक्स', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'थोज़ा कम'], ['बैटरी लाइफ', 'लेकिन यह ग्राहकों को आकर्षित करने के लिए अब भी पर्याप्त'], ['आसुस', 'कई दूसरे अहम फीचर में सुधार नहीं किया'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर किया जा सकता']]
कूलपैड नोट 3 प्लस स्मार्टफोन में ऐसा कुछ भी नहीं है जिससे यह कहा जा सके कि कूलपैड की नोट सीरीज में कुछ नए फीचर शामिल हुए हैं। ऐसा लगता है कि कंपनी ने इस प्रोडक्ट को सिर्फ एक नए प्रोडक्ट को पेश करने के इरादे से लॉन्च किया है। हाई-रिजॉल्यूशन स्क्रीन और फिंगरप्रिंट सेंसर के साथ आने वाला यह स्मार्टफोन 10,000 रुपये से कम कैटेगरी में टक्कर तो देगा ही। लेकिन इसके अजीबोगरीब इंटरफेस से कुछ ग्राहक निराश हो सकते हैं।कूलपैड नोट 3 प्लस एक शानदार पैकेज है जिसमें कीमत के हिसाब से अच्छे फीचर दिए गए हैं। फोन में ठीकठाक स्क्रीन, शानदार कैमरा और फटाफट व सटीक फिंगरप्रिंट सेंसर दिया गया है। हालांकि, इन सबके बावजूद यह अपने सेगमेंट का सबसे बेहतरीन हैंडसेट नहीं है। ऐसे में आपको तय करना है कि आपको किन फ़ीचर और स्पेसिफिकेशन की ज़्यादा ज़रूरत है।####[['स्क्रीन', 'हाई-रिजॉल्यूशन'], ['इंटरफेस', 'अजीबोगरीब'], ['कूलपैड नोट 3 प्लस', 'अच्छे फीचर'], ['स्क्रीन', 'ठीकठाक'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'फटाफट व सटीक'], ['कूलपैड नोट 3 प्लस', 'सबसे बेहतरीन हैंडसेट नहीं'], ['कूलपैड नोट 3 प्लस', 'एक शानदार पैकेज']]
कूलपैड निश्चित तौर पर भारत में अपनी पैठ मजबूत करना चाहती है। कूलपैड मैक्स एक अच्छा फोन है लेकिन इसका बहुत ज्यादा गर्म होना और इसकी ज्यादा कीमत एक बड़ी समस्या है। शायद प्राइवेट स्पेस फीचर और डिजाइन की वजह से फोन की कीमत ज्यादा है। प्राइवेट स्पेस फीचर अच्छा है लेकिन फोन में एक अलग प्राइवेसी सॉल्यूशन नहीं है जिससे जब आपके ऑफिस में आईटी एडमिनिस्ट्रेटर संवेदनशील जानकारी और नीति मैनेज करे तो अपनी निज़ी डेटा को मैनेज कर सकें।फीचर की बात करें तो, सबसे बड़ी परेशानी यह है कि कम कीमत वाले दूसरे फोन में भी आपको यही फीचर मिल जाते हैं भले ही उनका लुक प्रीमियम ना हो। अगर आप शानदार फीचर और अच्छे पैसे खर्च करना चाहते हैं तो कूलपैड मैक्स चुन सकते हैं लेकिन अगर आपको लगता है कि आप कूलपैड मैक्स के अनोखे फीचर के बिना रह सकते हैं तो आप अपने थोड़े पैसे तो बचा ही सकते हैं।####[['कूलपैड मैक्स', 'अच्छा'], ['कूलपैड मैक्स', 'बहुत ज्यादा गर्म होना'], ['कूलपैड मैक्स', 'ज्यादा कीमत एक बड़ी समस्या'], ['कूलपैड मैक्स', 'प्राइवेट स्पेस फीचर अच्छा'], ['कूलपैड मैक्स', 'प्राइवेसी सॉल्यूशन नहीं']]
लेनोवो ने ज़ूक ज़ेड1 के तौर पर एक शानदार डिवाइस पेश किया है। फोन का डिजाइन, बनावट शानदार है, सॉफ्टेवयर अच्छे से काम करता है, डिस्प्ले बढ़िया है और स्टोरेज भी बरपूर है। कनेक्टिविटी और बैटरी लाइफ भी शानदार है। इसेक अलावा स्क्रीन भी शार्प है और फोन को अपने हिसाब से कस्टमाइज़ किया जा सकता है। इस सबसे बढ़कर, कंपनी ने फोन की कीमत ऐसी रखी है जिससे ग्राहकर इस फोन की तरफ निश्चित तौर पर आकर्षित होंगे। खासतौर पर वो एडवांस्ड यूजर जो सायनोजेन ओएस के बारे में थोड़ा बहुत भी जानते हैं।लेकिन, फोन में कुछ ध्यान खींचने वाली कमियां भी हैं। हालांकि हमें फोन के इस्तेमाल के समय इसकी परफॉर्मेंस में कोई कमी देखने को नहीं मिली। फोन पुराने 32-बिट प्रोसेसर और जीपीयू पर चलता है जिससे कुछ नए गेम और ऐप में समस्या हो सकती है। इसके अलावा सायनोजेन ओएस और एंड्रॉयड का पुराना वर्जन है और नए सॉफ्टवेयर अपडेट के बारे में भी कोई जानकारी नहीं मिली है। इस सबसे अलग, ज़ेड1 को खरीदना भी आसान नहीं होगा क्योंकि यह फोन फ्लैश सेल के जरिए बेचा जाएगा।  लेनोवो ज़ूक ज़ेड1 की कीमत को देखते हुए यह एक शानदार विकल्प है जो बेहतरीन फीचर के साथ आता है। अगर आपके लिए हार्डवेयर का पुराना होना मसला नहीं है तो आप इसे एक सेकेंडरी फोन के तौर पर इस्तेमाल करना चाहते हैं तो निश्चित तौर पर ज़ूक ज़ेड1 इस कीमत में आने वाले दूसरे स्मार्टफोन से कहीं बेहतर है।####[['ज़ूक ज़ेड1', 'शानदार डिवाइस'], ['ज़ूक ज़ेड1', 'डिजाइन, बनावट शानदार'], ['सॉफ्टेवयर', 'अच्छे से काम करता'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['स्टोरेज', 'बरपूर'], ['कनेक्टिविटी', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['डिस्प्ले', 'शार्प'], ['सायनोजेन ओएस', 'अपने हिसाब से कस्टमाइज़ किया जा सकता'], ['ज़ूक ज़ेड1', 'इस्तेमाल के समय इसकी परफॉर्मेंस में कोई कमी देखने को नहीं मिली'], ['ज़ूक ज़ेड1', 'कीमत को देखते हुए यह एक शानदार विकल्प'], ['ज़ूक ज़ेड1', 'बेहतरीन फीचर'], ['सायनोजेन ओएस', 'पुराना'], ['हार्डवेयर', 'पुराना']]
मोटो जी सीरीज के नए स्मार्टफोन मोटो जी 4 प्लस एक स्वागत योग्य विकल्प कहा जा सकता है जो परफ़र्मेंस और फीचर अपग्रेड के साथ आता है। फोन में जरूरत के हिसाब से प्रोसेसर दिया गया है जिससे एंड्रॉयड आसानी से काम करता है। एक अच्छा फिगंरप्रिंट सेंसक, अच्छा कैमरा और बेहतरीन बैटरी लाइफ फोन को शानदार बनाते हैं। इस प्राइस रेंज में मोटो जी 4 प्लस एक बेहद अच्छा विकल्प है।टक्कर काफी कड़ी हो गई है लेकिन हमारी नजर में मोटो जी 4 प्लस में वो सब कुछ है जिससे यह अपनी जगह खुद बनाता है। इसका सबसे खास फीचर समय पर एंड्रॉयड अपडेट का जारी होना है। जी4 प्लस और बेहतर हो सकता था अगर पिछले स्मार्टफोन की तरह इसमें वाटर और डस्ट प्रोटेक्शन फीचर दिया गया होता। वहीं कम रोशनी में कैमरे की खराब परफॉर्मेंस को भी बेहतर किया जा सकता था।अगर आप एक ऐसे फोन की तलाश में हैं जो कम कीमत में शानदार फीचर के साथ आए तो निश्चित तौर पर मोटो जी4 प्लस एक अच्छा विकल्प है।####[['NULL', 'एंड्रॉयड आसानी से काम करता'], ['फिगंरप्रिंट सेंसक', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['मोटो जी 4 प्लस', 'शानदार'], ['मोटो जी 4 प्लस', 'एक बेहद अच्छा विकल्प'], ['कैमरे', 'खराब परफॉर्मेंस'], ['मोटो जी 4 प्लस', 'कम कीमत'], ['मोटो जी 4 प्लस', 'शानदार फीचर'], ['मोटो जी 4 प्लस', 'एक अच्छा विकल्प'], ['डस्ट प्रोटेक्शन फीचर', 'बेहतर हो सकता']]
एक कीमत में दो स्मार्टफोन पेश कर अलग-अलग क्षेत्र के यूजर को आकर्षित करने की माइक्रोमैक्स की नीति समझ में आती है। लेकिन, कंपनी इस नीति को ठीक से लागू नहीं कर पाई है। दोनों फोन को देखने के बाद यूजर निश्चत तौर पर कैनवस 6 का ही चुनाव करेगा। अगर माइक्रोमैक्स ने प्रो वेरिएंट में बेहतर सीपीयू और कैमरा दिया होता तो दोनों फोन में से एक के चुनाव में कठिनाई हो सकती थी। फिलहाल, कैनवस 6 एक बेहतर विकल्प है। इस फोन में बेहतर बनावट (मेटल बॉडी), फिगंरप्रिंट सेंसर, डबल ऑनबोर्ड स्टोरेज और बेहतर बैटरी लाइफ है।माइक्रोमैक्स इस फोन को और ज्यादा बेहतर बना सकती थी। हमें समझ नहीं आया कि कंपनी ने इस फोन में गोरिल्ला ग्लास क्यों नहीं दिया। आजकल फोन खरीदते समय लोग इस फीचर की सबसे ज्यादा मां ग करते हैं। इसके अलावा कैमरा भी बेहतर हो सकता था। वीओएलटीई सपोर्ट या तेज वाई-फाई भी दिया जा सकता था।####[['कैनवस 6', 'बेहतर विकल्प'], ['बनावट', 'बेहतर'], ['फिगंरप्रिंट सेंसर', 'बेहतर'], ['स्टोरेज', 'डबल ऑनबोर्ड'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर'], ['कैमरा', 'बेहतर हो सकता'], ['कैनवस 6', 'ज्यादा बेहतर बना सकती']]
Infinix Zero 5G ऑन पेपर अच्छे फीचर्स ऑफर करता है जिसने सबसे पहले मेरा ध्यान खींचा था। इसका प्रोसेसर जाहिर तौर पर अच्छा है, बैटरी लाइफ भी बढ़िया है और चार्जिंग भी फास्ट है। टेलीफोटो कैमरा औसत से ऊपर है। बाकी कैमरा की परफॉर्मेंस निराश करती है और सॉफ्टवेयर एक्सपीरियंस भी खास नहीं मिलता है।####[['प्रोसेसर', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'बढ़िया'], ['Infinix Zero 5G', 'चार्जिंग भी फास्ट'], ['टेलीफोटो कैमरा', 'औसत से ऊपर'], ['टेलीफोटो कैमरा', 'परफॉर्मेंस निराश करती'], ['सॉफ्टवेयर', 'एक्सपीरियंस भी खास नहीं मिलता']]
माइक्रोमैक्स ने कैनवस 6 प्रो के साथ नए ब्रांड से रू-ब-रू कराया है। कैनवस 6 प्रो उन स्मार्टफोन की कतार में पहला फोन है जो भारतीय स्मार्टफोन बाजार में कंपनी की पकड़ मजबूत करती है। कंपनी के पहले स्मार्टफोन के बाद यह स्मार्टफोन एकदम अलग है। साफ शब्दों में कहें, तो माइक्रोमैक्स के इस फोन में पहले के मुकाबले मटेरियल और बनावट सब कुछ बदला गया है। माइक्रोमैक्स यूजर के बारे में सोच रही है।फोन की परफॉर्मंस अच्छी है लेकिन इसे शानदार नहीं कहा जा सकता। फोन में खराब बैटरी लाइफ और गर्माहट जैसी कमियां हैं। खराब कैमरा सबसे ज्यादा निराश करता है। कुल मिलाकर माइक्रोमैक्स ने मिड रेंज में 4 जीबी रैम को ही फोन की खासियत के तौर पर पेश किया है। निश्चित तौर पर ग्राहकों को यह फीचर आकर्षित करेगा। निजी तौर पर, हमें अच्छी बैटरी लाइफ और दूसरे फीचर के साथ 2 जीबी रैम वाले फोन को खरीदने में कोई परेशानी होगी।####[['बैटरी लाइफ', 'खराब'], ['कैनवस 6 प्रो', 'परफॉर्मंस अच्छी है लेकिन इसे शानदार नहीं कहा जा सकता'], ['कैनवस 6 प्रो', 'गर्माहट जैसी कमियां'], ['कैमरा', 'खराब'], ['4 जीबी रैम', 'खासियत'], ['कैमरा', 'निराश करता']]
ये वो दौर है जब एक प्रीमियम स्मार्टफोन को पुराने होने में कुछ महीने लगते हैं। एचटीसी द्वारा इस कीमत में एक साल पुराना स्मार्टफोन लॉन्च करने की कोई वजह नजर नहीं आती है। ग्राहकों को भी पता है कि आज बाजार में इस कीमत में या कम कीमत में ज्यादा लेटेस्ट स्पेसिफिकेशन के साथ दूसरे विकल्प मौजूद हैं। फोन का शानदार डिजाइन भी दूसरे डिवाइस (प्राइस रेंज के हिसाब से) जैसा है, इस स्मार्टफोन को खरीदने का हमें कोई कारण समझ नहीं आता है।एचटीसी डिजायर 626 डुअल सिम बिल्कुल भी 2016 के लिए नहीं बनाया गया है। कंपनी द्वारा भारतीय बाजार में अपनी पकड़ बनाए रखने की कोशिश में यह एक बेकार प्रयास है। फोन पुराने हो चुके हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर पर चलता है। बैटरी लाइफ खराब है और उम्मीद से कम फीचर हैं। हम आपको सलाह देंगे कि एचटीसी डिजायर 626 डुअल सिम ना खरीदें####[['हार्डवेयर', 'पुराने'], ['सॉफ्टवेयर', 'पुराने'], ['बैटरी लाइफ', 'खराब'], ['एचटीसी डिजायर 626 डुअल सिम', 'उम्मीद से कम फीचर'], ['एचटीसी डिजायर 626 डुअल सिम', 'ना खरीदें'], ['एचटीसी डिजायर 626 डुअल सिम', 'शानदार']]
आसुस ज़ेनफोन ज़ूम हर तरफ से एक प्रीमियम और ऑप्टिकल ज़ूम के साथ बाजार में उपलब्ध अकेला फोन हैं।  बात करें नई खोज की तो, ज़ेनफोन ज़ूम वाकई दूसरों से बेहतर है लेकिन अगर इमेज क्वालिटी की बात करें तो यह इन दोनों स्मार्टफोन से पिछड़ जाता है। इसके अलावा लो-रिजॉल्यूशन डिस्प्ले, पुराना एंड्रॉयड वर्जन, कमजोर बैटरी लाइफ और 4के रिकॉर्डिंग का अभाव भी ज़ेनफोन ज़ूम की कमियां ही हैं।फोन की ऊंची कीमत भी इसकी बिक्री में बाधा बन सकती है लेकिन अगर कंपनी दाम कम करती है तो यह नया फोन खरीदने में बुराई नहीं है। आसुस ने फोन के डिजाइन और बनावट के साथ अच्छा काम किया है। ऑप्टिकल ज़ूम की वजह से फोन में काफी समझौते करने पड़ते हैं और यही कारण है कि इस तरह के फोन कभी लोकप्रिय नहीं हुए।निश्चित तौर पर यह कैमरा एक अच्छा आइडिया है लेकिन हमें लगता है कि बड़े सेंसर और बेहतर इमेज क्वालिटी वाला कैमरा इसकी जगह ज्यादा अच्छा है। जिसकी ज़ेनफोन ज़ूम आसुस का फ्लैगशिप स्मार्टफोन नहीं है। ऐसा लगता है कि कंपनी के अगले जेनरेशन फोन के आने से पहले कंपनी ने ग्राहकों को कुछ नया देने की कोशिश की है।####[['ज़ेनफोन ज़ूम', 'प्रीमियम'], ['ज़ेनफोन ज़ूम', 'ऑप्टिकल ज़ूम'], ['डिस्प्ले', 'लो-रिजॉल्यूशन'], ['एंड्रॉयड वर्जन', 'पुराना'], ['बैटरी लाइफ', 'कमजोर'], ['ज़ेनफोन ज़ूम', 'डिजाइन और बनावट के साथ अच्छा काम किया'], ['4के रिकॉर्डिंग', 'कमियां'], ['ऑप्टिकल ज़ूम', 'वजह से फोन में काफी समझौते करने पड़ते'], ['कैमरा', 'अच्छा आइडिया'], ['कैमरा', 'बेहतर इमेज क्वालिटी वाला कैमरा इसकी जगह ज्यादा अच्छा'], ['ज़ेनफोन ज़ूम', 'फ्लैगशिप स्मार्टफोन नहीं']]
बिंगो 10 को कंपनी ने 'मार्शमैलो पर चलने वालादुनिया का सबसे अफोर्डेबल स्मार्टफोन' के तौर पर पेश किया है। लेकिन इनफोकस को यह अनुभव देने के लिए कई चीजों में कटौती करनी पड़ी है। बिंगो 10 की बनावट और बैटरी लाइफ बेहतक है लेकिन इसके अलावा फोन में कुछ भी बहुत खास नहीं है।इस कीमत में मार्शमैलो के साथ आने वाले इस फोन में एंड्रॉयड अनुबव भी बहुत अच्छा नहीं मिल पाता क्योंकि हार्डवेयर के मामले में कंपनी ने समझौता किया गया है। जिसका मतलब है कि आप थोड़ी ज्यादा कीमत चुकाकर एंड्रॉयड लॉलीपॉप स्मार्टफोन खरीदना ज्यादा बेहतर समझेंगे। इसके अलावा 4जी सपोर्ट के साथ ना आना भी एक बड़ी कमी है क्योंकि आज अधिकतर स्मार्टफोन एलटीई पर आ चुके हैं।कुल मिलाकर कहें, तो इनफोकस बिंगो 10 निराश करता है और कम कीमत होने के बावजूद हम फोन को ना खरीदने की सलाह देंगे।####[['बिंगो 10', 'अफोर्डेबल स्मार्टफोन'], ['बनावट', 'बेहतक'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतक'], ['बिंगो 10', 'कुछ भी बहुत खास नहीं'], ['एंड्रॉयड', 'अनुबव भी बहुत अच्छा नहीं'], ['बिंगो 10', '4जी सपोर्ट के साथ ना आना भी एक बड़ी कमी'], ['बिंगो 10', 'निराश करता'], ['बिंगो 10', 'ना खरीदने की सलाह देंगे'], ['हार्डवेयर', 'कंपनी ने समझौता किया गया']]
एलजी ने के10 एलटीई की कीमत 13,750 रुपये रखी है जो इन सभी स्पेसिफिकेशन और फीचर के हिसाब से बुहत ज्यादा है। ऐसा लगता है कि फोन टक्कर नहीं दे पाएगा और 2016 के मध्य में इन फीचर के साथ इस कीमत को जस्टिफाई करना मुश्किल है। फोन के डिजाइन, अच्छे स्क्रीन और शानदार बैटरी लाइफ के अलावा फोन में ऐसा कुछ भी खास नहीं है जिससे इस कीमत को सही कहा जा सके।एलजी अगर भारत में फोन की सफलता की उम्मीद कर रही है तो के10 एलटीई की कीमत में सुधार करने की जरूरत है।####[['के10 एलटीई', 'कीमत 13,750 रुपये रखी है जो इन सभी स्पेसिफिकेशन और फीचर के हिसाब से बुहत ज्यादा'], ['डिजाइन', 'अच्छे'], ['स्क्रीन', 'अच्छे'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['के10 एलटीई', 'अलावा फोन में ऐसा कुछ भी खास नहीं'], ['के10 एलटीई', 'इन फीचर के साथ इस कीमत को जस्टिफाई करना मुश्किल']]
शाओमी को भले ही बजट स्मार्टफोन बनाने के लिए जाना जाता हो लेकिन एमआई 5 को बनाकर कंपनी ने दिखा दिया है कि यह प्रीमियम डिवाइस बनाने की क्षमता भी रखती है।  हालांकि कई लोगों को इसकी कीमत और शाओमी के एक प्रीमियम डिवाइस बनाने से परेशानी हो सकती है लेकिन हमें लगता है कि अब आगे बढ़ने का समय आ गया है और कंपनी को वो सम्मान देने की जरूरत है जिसकी वो हकदार है। शाओमी एमआई 5 इस कीमत में एक बेहतर फ्लैगशिप स्मार्टफोन है।एमाई 5 में प्रायोगिक तौर पर डिजाइन, शानदार परफॉर्मेंस, बेहतर कैमरा क्वालिटी और बेहतरीन बैटरी लाइफ जैसी सभी चीजें अच्छी कही जा सकती हैं। लेकिन फोन में सबसे बड़ी कमी इसका एक्सपेंडेबल स्टोरेज के साथ ना आना और भारत में इसका सिर्फ 32 जीबी स्टोरेज वेरिेएंट के साथ आना है। फोन के हल्के वजन से भी आपको लग सकता है कि यह फोन दूसरे मेटल बॉडी फोन जैसे गंभीर कामों के लिए नहीं बना है। इसके अलावा एक दूसरी बड़ी बात है कि फ्लैश-सेल मॉडल जिसका मतलब है कि एमआई 5 खरीदने में थोड़ी परेशानी आ सकती है।अगर आप ज्यादा पैसे खर्च कर बेहतर मटेरियल क्वालिटी और बनावट व डिजाइन और प्रीमियम फीचर व ब्रांड चाहते हैं तो आप सैमसंग और दूसरे ब्रांड के स्मार्टफोन चुन सकते हैं। लेकिन 24,999 रुपये में शाओमी एमआई 5 कीमत और फीचर के हिसाब से एक जबरदस्त स्मार्टफोन है। अगर आप फोन को फ्लैश सेल में खरीदने में कामयाब रहते हैं तो निश्चित तौर पर शाओमी एमआई 5 आपको निराश नहीं करेगा।####[['डिजाइन', 'अच्छी'], ['परफॉर्मेंस', 'शानदार'], ['कैमरा क्वालिटी', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['एक्सपेंडेबल स्टोरेज', 'बड़ी कमी'], ['डिजाइन', 'हल्के वजन'], ['एमाई 5', 'फीचर के हिसाब से एक जबरदस्त'], ['एमाई 5', 'आपको निराश नहीं करेगा'], ['एमाई 5', 'इस कीमत में एक बेहतर फ्लैगशिप स्मार्टफोन'], ['एमाई 5', 'प्रीमियम'], ['एमाई 5', 'गंभीर कामों के लिए नहीं बना']]
हमें इस बात को ध्यान रखना चाहिए कि कैनवस स्पार्क 3 का संभावित बाजार उन लोगों का है जिन्होंने ना पहले कभी स्मार्टफोन बल्कि कम्प्यूटर का भी इस्तेमाल नहीं किया है। यह बात भी याद रखनी चाहिए कि आज स्मार्टफोन मार्केट में इस तरह के डिवाइस 5,000 रुपये से कम दाम में मौजूद हैं। वास्तविकता है कि इस फोन में बहुत सारी ऐसी चीजें हैं जो ये फोन नहीं कर सकता। फोन की परफॉर्मेंस भी काफी कमजोर है। फोन का सॉफ्टवेयर पहली बार स्मार्टफोन यूज करने वाले उन यूजर की मदद नहीं कर सकता जिनको अंग्रेजी के साथ मुश्किल आती है। माइक्रोमैक्स कैनवस स्पार्क 3 को इस कीमत में थोड़ा और बेहतर बनाया जा सकता था।जो यूजर पहले से किसी एंड्रॉयड फोन को इस्तेमाल करने के आदी हैं, उन्हें कम कीमत वाला माइक्रोमैक्स कैनवस स्पार्क 3 ठीकठाक ही लगेगा। फोन में सभी बेसिक फीचर दिये गए हैं और कैमरा भी ठीक है।####[['कैनवस स्पार्क 3', 'परफॉर्मेंस भी काफी कमजोर'], ['सॉफ्टवेयर', 'पहली बार स्मार्टफोन यूज करने वाले उन यूजर की मदद नहीं कर सकता'], ['कैनवस स्पार्क 3', 'बेहतर बनाया जा सकता'], ['कैनवस स्पार्क 3', 'ठीकठाक'], ['कैनवस स्पार्क 3', 'कम कीमत'], ['कैनवस स्पार्क 3', 'बेसिक फीचर दिये गए'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['कैनवस स्पार्क 3', 'कम दाम में मौजूद']]
भारत में आईफोन एसई की कीमत 39,000 रुपये रखी गई है जो किसी भी तरह से ऐसी कीमत नहीं है जिससे आईफोन का इस्तेमाल करने वालों की संख्या अचानक से बढ़ जाए। लेकिन भारतीय बाजार के हिसाब से आईफोन के इस प्रोडक्ट को महत्वपूर्ण माना जा सकता है।फोन के फ्रंट कैमरे को छोड़ दें तो आईफोन एसई एक पूरा पैकेज है और इसमें वो सबकुछ है जिसकी उम्मीद एक ऐप्पल प्रोडक्ट से की जाती है। आईफोन एसई हर तरह से आईफोन 6एस की तरह ही एक बेहतर फोन है जिसे छोटे स्क्रीन साइज़ के साथ पेश किया गया है।अगर आप फोन खरीदने की सोच रहे हैं और आपका बजट फिक्स्ड है लेकिन आप ब्रांड की परवाह नहीं करते तो सैमसंग गैलेक्सी एस6 आईफोन एसई की कीमत में उपलब्ध है।####[['फ्रंट कैमरे', 'छोड़ दें तो आईफोन एसई एक पूरा पैकेज'], ['आईफोन एसई', 'बेहतर'], ['स्क्रीन', 'छोटे']]
एचटीसी अधिकतर अपनी एम-सीरीज के फ्लैगशिप स्मार्टफोन प्रोडक्ट को लेकर जानी जाती है लेकिन कंपनी ने अपने अफॉर्डेबल सेगमेंट में भी कुछ यादगार फोन पेश किए हैं। वन ए9 के साथ एचटीसी ने फ्लैगशिप स्मार्टफोन से नीचे की नई कैटेगरी की शुरुआत की है। एचटीसी वन ए9 भले ही एक शोस्टॉपर ना हो लेकिन ठीकठाक दाम और फीचर के साथ यह एक संतुलित फोन है।एचटीसी वन ए9 शानदार स्क्रीन, अच्छी परफॉर्मेंस, अप-टू-डेट सॉफ्टवेयर, बेहतर फिंगरप्रिंट सेंसर और अच्छे कैमरों के साथ देखने में अच्छा लगता है। फोन में जबरदस्त नेटवर्क और वाई-फाई क्षमता, अच्छी ऑडियो कॉल क्वालिटी के साथ सभी बेसिक फीचर दिये गए हैं। बैटरी लाइफ और इसके सिंगल स्पीकर से आने वाला ऑडियो ही इस स्मार्टफोन की वास्तविक कमियां हैं। आईफोन के जैसे डिजाइन वाला यह फोन 29,990 रुपये में मिलता है।####[['एचटीसी वन ए9', 'ठीकठाक दाम'], ['एचटीसी वन ए9', 'फीचर के साथ यह एक संतुलि'], ['स्क्रीन', 'शानदार'], ['एचटीसी वन ए9', 'अच्छी परफॉर्मेंस'], ['सॉफ्टवेयर', 'अप-टू-डेट'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'बेहतर'], ['कैमरों', 'अच्छे'], ['एचटीसी वन ए9', 'देखने में अच्छा लगता'], ['एचटीसी वन ए9', 'जबरदस्त नेटवर्क और वाई-फाई क्षमता'], ['बैटरी लाइफ', 'वास्तविक कमियां'], ['सिंगल स्पीकर', 'वास्तविक कमियां'], ['ऑडियो कॉल क्वालिटी', 'अच्छी'], ['ऑडियो कॉल क्वालिटी', 'सभी बेसिक फीचर दिये गए']]
12,999 रुपये की कीमत के साथ मैराथन एम5 लाइट अपनी ओवरऑल परफॉर्मेंस के हिसाब से महंगा है। अगर इस कीमत में ऐसी बैटरी लाइफ मिलती है जो हम पुराने मैराथन एम4 को ही खरीदने की सलाह देंगे। फोन के लुक के अलावा शायद ही कोई बड़ा बदलाव आपका ध्यान खींच पाए।फोन के स्लिम और बेहतर लुक वाली बॉडी और दिनभर चलने वाली बैटरी को छोड़ दें तो फोन में कुछ भी खास नहीं है। फोन के साथ आने वाली एक्सेसरी भी पिछले मैराथन स्मार्टफोन से बहुत खराब है।जियोनी ने मैराथन सीरीज में एम5 लाइट के बाद हाल ही में एम5 मिनी भी लॉन्च किया। किसी एक फोन की भारी सफलता की जगह कंपनी ने बाजार में कई मैराथन एम5 वेरिएंट लॉन्च कर दिए हैं। हमें लगता है कि कंपनी को नए सिरे से सोचने और यूजर के हिसाब से स्मार्टफोन में अच्छे फीचर विकसित करने की जरूरत है।####[['मैराथन एम5', 'परफॉर्मेंस के हिसाब से महंगा'], ['मैराथन एम5', 'बेहतर लुक वाली बॉडी'], ['बैटरी', 'दिनभर चलने वाली'], ['एक्सेसरी', 'बहुत खराब'], ['मैराथन एम5', 'स्लिम']]
अगर आप एक फ्लैगशिप एंड्रॉयड फोन देख रहे हैं और ज्यादा खर्च भी नहीं करना चाहते हैं तो Vivo X80 वो स्मार्टफोन हो सकता है। वीवो का यह फोन स्ट्रॉन्ग परफॉर्मेंस, अच्छी बैटरी लाइफ, फास्ट चार्जिंग और दमदार कैमरा के साथ एक पूरा पैकेज बनकर आता है। MediaTek Dimensity 9000 SoC काफी पावरफुल है और यूजर्स को खुश रख सकता है। सॉफ्टवेयर एक ऐसा एरिया है जहां सुधार की हल्की गुंजाइश है। प्रीइंस्टॉल्ड ऐप्स और स्पैम नोटिफिकेशन कम हों तो यूजर एक्सपीरियंस और बेहतर हो सकता है। मैं इसका बेस वेरिएंट खरीदने की सलाह दूंगा जो 54,999 में बेहतर वैल्यू फॉर मनी देता है।####[['Vivo X80', 'स्ट्रॉन्ग परफॉर्मेंस'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'फास्ट चार्जिंग'], ['कैमरा', 'दमदार'], ['MediaTek Dimensity 9000 SoC', 'पावरफुल'], ['सॉफ्टवेयर', 'जहां सुधार की हल्की गुंजाइश'], ['सॉफ्टवेयर', 'प्रीइंस्टॉल्ड ऐप्स और स्पैम नोटिफिकेशन कम हों तो यूजर एक्सपीरियंस और बेहतर हो सकता'], ['Vivo X80', 'बेस वेरिएंट खरीदने की सलाह दूंगा'], ['Vivo X80', 'बेहतर वैल्यू फॉर मनी देता']]
लावा पिक्सल वी2 कम कीमत में एक साधारण स्मार्टफोन है। फोन का लुक बुरा नहीं है। यह 4 जी सपोर्ट करता है और कैमरा भी ठीक है। फ्रंट फ्लैश के साथ कैमरे से कई मोड में शूटिंग कर अलग-अलग किस्म की तस्वीरें ली जा सकती हैं।हालांकि, इस फोन को पूरी तरह से परफेक्ट नहीं कहा जा सकता। फोन की औसत परफॉर्मेंस, खराब बैटरी लाइफ, औसत फोटो और वीडियो क्वालिटी और पुरानी यूआई के साथ फोन में कई कमियां हैं। लेकिन अगर आप एक सामान्य स्मार्टफोन यूजर हैं और एक अच्छा कैमरा चाहते हैं तो लावा पिक्सल वी2 आपके लिए है। हालांकि, जो यूजर ज्यादा दमदार और स्पेसिफिकेशन वाला फोन चाहते हैं उनके लिए यू यूफोरिया ज्यादा बेहतर विकल्प है।####[['लावा पिक्सल वी2', 'कम कीमत'], ['लावा पिक्सल वी2', 'साधारण स्मार्टफोन'], ['लावा पिक्सल वी2', 'लुक बुरा नहीं'], ['लावा पिक्सल वी2', '4 जी सपोर्ट करता'], ['कैमरा', 'ठीक'], ['लावा पिक्सल वी2', 'फ्रंट फ्लैश के साथ कैमरे से कई मोड में शूटिंग कर अलग-अलग किस्म की तस्वीरें ली जा सकती'], ['लावा पिक्सल वी2', 'पूरी तरह से परफेक्ट नहीं कहा जा सकता'], ['लावा पिक्सल वी2', 'औसत परफॉर्मेंस'], ['बैटरी लाइफ', 'खराब'], ['लावा पिक्सल वी2', 'कमियां'], ['कैमरा', 'अच्छा']]
जोलो ईरा 4के का नाम थोड़ा चौंकाने वाला जरूर है क्योंकि इसका स्क्रीन 4के नहीं है। पता नहीं कंपनी ने जोलो ईरा के साथ 4 या के क्यों जोड़ा है। लेकिन बजट स्मार्टफोन खरीदने वाले ग्राहकों के लिए 6,499 रुपये की कीमत में जोलो ईरा 4के एक अच्छा विकल्प है। फोन में डुअल सिम सपोर्ट, 4जी सपोर्ट, एक्सेपेंडेबल स्टोरेज और एंड्रॉयड नियर-स्चटॉक वर्जन है। परफॉर्मेंस भी कीमत के हिसाब से ठीक है। और इस सबके अलावा इस कीमत के फोन में सबसे शानदार बैटरी मिलती है।फोन में कैमरा क्वालिटी वाई-फाई स्टेबिलिटी और 8 जीबी इंटरनल स्टोरेज जैसी कुछ कमियां भी हैं। लेकिन अगर आपको साधारण इस्तेमाल के लिए बजट फोन चाहिए तो जोलो ईरा 4के एक यूजर-फ्रेंडली स्मार्टफोन है जिसे आप खरीद सकते हैं।####[['स्क्रीन', '4के नहीं'], ['जोलो ईरा 4के', 'एक अच्छा विकल्प'], ['परफॉर्मेंस', 'ठीक'], ['बैटरी', 'सबसे शानदार'], ['कैमरा क्वालिटी', 'कमियां'], ['वाई-फाई स्टेबिलिटी', 'कमियां'], ['8 जीबी इंटरनल स्टोरेज', 'कमियां'], ['जोलो ईरा 4के', 'आप खरीद सकते'], ['जोलो ईरा 4के', 'बजट फोन']]
गैलेक्सी एस7 सीरीज के ये स्मार्टफोन काफी बेहतर हैं और इनमें गैलेक्सी एस6 सीरीज से सबकुछ ज्यादा बेहतर है। अगर आपके लिए पैसा दिक्कत नहीं है तो ये दोनों स्मार्टफोन एक शानदार विकल्प है। निश्चित तौर पर रात में या डार्क रोशनी में ली गई तस्वीरों से आप अपने दोस्तों को आकर्षित कर पाएंगे। इसके अलावा आपके पास शो ऑफ करने के लिए  हेल्थ मॉनिटरिंग और कंसीयज सर्विस भी हैं।बात जब इन दोनों फोन में से किसी एक का चुनाव करने की हो और आपके लिए स्क्रीन साइज और कर्व्ड स्क्रीन मायने नहीं रखता तो एस7 में आपको ज्यादा थ्रिल और संतुष्टि मिलेगी।####[['गैलेक्सी एस7', 'काफी बेहतर'], ['गैलेक्सी एस7', 'एक शानदार विकल्प'], ['NULL', 'रात में या डार्क रोशनी में ली गई तस्वीरों से आप अपने दोस्तों को आकर्षित कर पाएंगे'], ['गैलेक्सी एस7', 'ज्यादा थ्रिल'], ['गैलेक्सी एस7', 'संतुष्टि मिलेगी']]
सैमसंग ने गैलेक्सी ए5 स्मार्टफोन के साथ बेहतरीन काम किया है। इसकी बनावट और डिजाइन में सुधार के साथ ही गैलेक्सी ए सीरीज अब फ्लैगशिप एस सीरीज के काफी समीप आ गई है। हालांकि कंपनी ने फोन की कीमत पूरी तरह से गलत रखी है जिससे इस फोन को खरीदने के लिए सिफारिश नहीं की जा सकती। गैलेक्सी ए5 2016 की रिटेल कीमत करीब 28,500 रुपये है जो कि इसके सभी स्पेसिफिकेशन को देखते हुए काफी ज्यादा है।गैलेक्सी ए5 तभी कामयाब है जबकि सैमसंग इसके दाम में कुछ सुधार कर दे। हमारे हिसाब से 20,000 रुपये की कीमत में इन सभी स्पेसिफिकेशन व फीचर के साथ आपको कई दूसरे बेहतर स्मार्टफोन मिल जाएंगे। गैलेक्सी ए5 की बनावट, डिजाइन, डिस्प्ले और बैटरी लाइफ बुहत अच्छी है। हमें कैमरा क्वालिटी भी पसंद आई लेकिन फोन को ज्यादा बेहतर तरीके से डिजाइन किया जा सकता था। लेकिन फोन में नोटिफिकेशन एलईडी ना देने की वजह हमें समझ नहीं आई।####[['गैलेक्सी ए5', 'खरीदने के लिए सिफारिश नहीं की जा सकती'], ['बैटरी लाइफ', 'बुहत अच्छी'], ['गैलेक्सी ए5', 'बेहतर तरीके से डिजाइन किया जा सकता'], ['डिजाइन', 'बुहत अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'बुहत अच्छी'], ['गैलेक्सी ए5', 'फोन की कीमत पूरी तरह से गलत रखी'], ['गैलेक्सी ए5', 'काफी ज्यादा'], ['गैलेक्सी ए5', 'नोटिफिकेशन एलईडी ना देने']]
15,990 रुपये की कीमत में ओप्पो एफ1 एक शानदार फोन है। फोन की ओवरऑल परफॉर्मेंस अच्छी है। फोन का डिजाइन और बनावट अच्छी है। फोन की सामान्य परफॉर्मेंस भी ठीक है और लगभग हर तरह की रोशनी में रियर और फ्रंट दोनों कैमरे से बेहतर क्वालिटी की तस्वीर मिलती है। फोन की बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी है। यदि ओप्पो ने फोन में एनएफसी और नैविगेशन बटन बैकलाइट के साथ दिये होते तो फोन और बेहतर हो सकता था।इस प्राइस रेंज में ओप्पो एफ1 की टक्कर आसुस ज़ेनफोन सेल्फी (रिव्यू) से होती है। आसुस ज़ेनफोन सेल्फी में भी एक बेहतर कैमरा है लेकिन इसमें ओप्पो जितने शानदार स्पेसिफिकेशन नहीं है।####[['ओप्पो एफ1', 'शानदार'], ['ओप्पो एफ1', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस अच्छी'], ['ओप्पो एफ1', 'डिजाइन और बनावट अच्छी'], ['परफॉर्मेंस', 'ठीक'], ['कैमरे', 'बेहतर क्वालिटी की तस्वीर मिलती'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['एनएफसी', 'बेहतर हो सकता'], ['नैविगेशन बटन', 'बेहतर हो सकता'], ['बैकलाइट', 'बेहतर हो सकता'], ['सेल्फी', 'बेहतर']]
इनफोकस बिंगो 50 देखने मे भले ही आपको ग्लैमरस ना लगे लेकिन एक शुरुआती कीमत वाले फोन के हिसाब से इसमें बहुत कुछ दिया गया है। फोन के रियर कैमरे से कम रोशनी मे भी बेहतर तस्वीरें मिलती हैं लेकिन हमें फोन का सबसे बेहतर फीचर एंड्रॉयड 6.0 लगा। लेकिन अगर आप एक अच्छे सॉफ्टवेयर और कम फीचर वाले फोन को खरीदना चाहते हैं तो बिंगो 50 निश्चित तौर पर आपकी पसंद बन सकता है। लेकिन अगर आपका बजट 10,000 रुपये तक जा सकता है तो आप ज्यादा पॉवरफुल और शानदार शाओमी रेडमी नोट 3 खरीद सकते हैं जिसमें एक बजट स्मार्टफोन के लगभग सारे जरूरी फीचर मौजूद हैं।####[['रियर कैमरे', 'कम रोशनी मे भी बेहतर तस्वीरें'], ['सॉफ्टवेयर', 'अच्छे'], ['इनफोकस बिंगो 50', 'कम फीचर'], ['इनफोकस बिंगो 50', 'ग्लैमरस ना लगे'], ['इनफोकस बिंगो 50', 'शुरुआती कीमत वाले फोन के हिसाब से इसमें बहुत कुछ दिया गया'], ['एंड्रॉयड 6.0', 'सबसे बेहतर']]
इंटेक्स को महंगे और खूबसूरत स्मार्टफोन बनाने के लिए नहीं जाना जाता इसलिए भारतीय कपनी का यह पहला प्रीमियम स्मार्टफोन सुखद अहसास देता है। इंटेक्स एक्वा जेनएक्स इसकी कीमत और फीचर के साथ एक अच्छा स्मार्टफोन है। फोन में कैमरे की शार्पनेस, डिटेल के अलावा फिंगरप्रिंट सेंसर का ना होने जैसी कुछ कमियां भी हैं।इंटेक्स एक्वा जेनएक्स एक शानदार डिवाइस है लेकिन हाल ही में लॉन्च हुए शाओमी रेडमी नोट 3 (रिव्यू) और एलईईको एलई 1एस (रिव्यू) ने इसे पूरी तरह से पीछे छोड़ दिया है। इन स्मार्टफोन में इंटेक्स के इस प्रीमियम स्मार्टफोन में कम कीमत में ज्यादा शानदार स्पेसिफिकेशन मिलते हैं। इंटेक्स एक्वा जेनएक्स को सिर्फ तभी खरीदा जा सकता है जब आपको किसी स्मार्टफोन की बहुत ज्यादा जरूरत हो और आप दूसरे फोन ऑनलाइन ना खरीद पा रहे हों। इंटेक्स का बड़ा सर्विस नेटवर्क भी इस फोन को खरीदने की एक वजह तो हो ही सकती है।####[['इंटेक्स एक्वा जेनएक्स', 'प्रीमियम स्मार्टफोन सुखद अहसास'], ['इंटेक्स एक्वा जेनएक्स', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'ना होने जैसी कुछ कमियां'], ['इंटेक्स एक्वा जेनएक्स', 'शानदार'], ['इंटेक्स', 'बड़ा सर्विस नेटवर्क'], ['कैमरे की शार्पनेस', 'ना होने जैसी कुछ कमियां']]
वैसे तो हम शुरुआती कीमत वाले स्मार्टफोन से बहुत ज्यादा उम्मीद नहीं रखते हैं लेकिन अब लगता है कि स्मार्टफोन बाजार उस मुकाम पर पहुंच चुका है जहां कम कीमत में भी समझौता करने की जरूरत नहीं है। इनफोकस बिंगो 21 का साइज़ और फॉर्म-फैक्टर ठीक है लेकिन खास तौर पर डिस्प्ले सहित सबकुछ दोयम दर्जे का है। आपको इस कीमत में भी एचडी स्क्रीन के साथ शानदार स्पेसिफिकेशन से लैस स्मार्टफोन मिल जाएंगे। जोलो ईरा एक्स और कार्बन टाइटेनियम एस205 अच्छी रिजॉल्यूशन डिस्प्ले के साथ ज्यादा अच्छे विकल्प हैं।बिंगो 21 की बैटरी अच्छी है और कुछ सॉफ्टवेयर भी इसे अच्छा बनाते हैं लेकिन इसमें बहुत सारी चीजें खराब हैं। इस कीमत में आपको बाजार में कई दूसरे बेहतर फोन मिल सकते हैं।####[['इनफोकस बिंगो 21', 'साइज़ और फॉर्म-फैक्टर ठीक'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['सॉफ्टवेयर', 'अच्छा बनाते'], ['डिस्प्ले', 'सबकुछ दोयम दर्जे का'], ['इनफोकस बिंगो 21', 'इसमें बहुत सारी चीजें खराब']]
लेनोवो वाइब के4 नोट का परिणाम हमारे लिए मिला-जुला रहा। कुछ जगह इसने शानदार काम किया (जैसे स्क्रीन, फिंगरप्रिंट सेंसर, सोनिक कैपेबिलिटी और शानदार सॉफ्टवेयर।) फोन में वीआर भी बेहतर ढंग से इस्तेमाल किया जा सकता है। इसके अलावा ध्यान देने वाली बात है कि दो सिम के साथ आप माइक्रोएसडी कार्ड से 128 जीबी तक एक्सपेंडेबल स्टोरेज बढ़ा सकते हैं। फोन को बिना किसी परेशानी के चलाने में 3 जीबी रैम का भी बड़ा हाथ है।लेकिन लेनोवो वाइब के4 नोट में कुछ कमियां भी है, बात जब आती है कंस्ट्रंक्शन मटेरियल, इंचरनल स्टोरज, परफॉर्मेंस और कैमरा क्वालिटी की तो लेनोवो वाइब के4 अपने प्रतिदव्ंदियों से थोड़ा पीछे रह जाता है।लेकिन 2016 की शुरुआत में लॉन्च हुआ लेनोवो वाइब के4 नोट एक शानदार स्मार्टफोन है जिसे शाओमी और एलईईको ने अब कड़ी टक्कर दे दी है। हालांकि, अगर वीआर और सॉफ्टवेयर, ब्रांड वेल्यू आपके लिए मायने रखता है तो आप निश्चित तौर पर लेनोवो वाइब के4 बिना सोचे-समझे खरीद सकते हैं।####[['वीआर', 'बेहतर ढंग से इस्तेमाल किया'], ['कंस्ट्रंक्शन मटेरियल', 'थोड़ा पीछे रह जाता'], ['इंचरनल स्टोरज', 'थोड़ा पीछे रह जाता'], ['परफॉर्मेंस', 'थोड़ा पीछे रह जाता'], ['कैमरा क्वालिटी', 'थोड़ा पीछे रह जाता'], ['स्क्रीन', 'शानदार काम किया'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'शानदार काम किया'], ['सॉफ्टवेयर', 'शानदार'], ['सोनिक कैपेबिलिटी', 'शानदार काम किया'], ['एक्सपेंडेबल स्टोरेज', 'बढ़ा सकते'], ['लेनोवो वाइब के4 नोट', 'कमियां']]
शाओमी रेडमी नोट 3 के 2जीबी रैम व 16जीबी स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 9,999 रुपये और 3जीबी रैम व 32 जीबी स्टोरेज की कीमत 11,999 रुपये है। इस कीमत में ये सारे स्पेसिफिकेशन होना इसे बेहद खास बनाते हैं। शाओमी ने यूजर को 2 महीने के मुफ्त सबस्क्रिप्शन की स्ट्रीमिंग सर्विस के लिए 'हंगामा' के साथ साझेदारी की है।  शाओमी रेडमी नोट 3 में कुछ भी खराबी निकालना बहुत मुश्किल है। 2016 में लॉन्च हुए रेडमी नोट 3 में दिए गए मेटल बॉडी और फिंगरप्रिंट सेंसर शाओमी डिवाइस में पहली बार दिए गए हैं। फोन का डिस्प्ले, दमदार बैटरी और प्रोसेसर है। कैमरा भी खराब नहीं है हालांकि, इसकी तस्वीरों की शार्पनेस और एचडी क्वालिटी वीडियो और बेहतर हो सकती थी। हम फोन में 32 जीबी से ज्यादा स्टोरेज की उम्मीद रख सकते थे और एनएफसी सपोर्ट होने पर यह एक संपूर्ण पैकेज वाला फोन बन सकता था।कुछ चीजों को किनारे रख दें, तो हमें लगता है कि शाओमी रेडमी नोट 3आज बाजार में उपलब्ध 15,000 से कम कीमत वाले सबसे बेहतर स्मार्टफोन में आसानी से फिट हो सकता है। अगर आप रेडमी नोट 3 और एलई वनएस के बीच चुनाव करना चाहते हैं तो निश्चित तौर पर हमारा वोट रेडमी नोट 3 को ही जाएगा।####[['रेडमी नोट 3', 'खराबी निकालना बहुत मुश्किल'], ['बैटरी', 'दमदार'], ['प्रोसेसर', 'दमदार'], ['कैमरा', 'खराब नहीं'], ['कैमरा', 'तस्वीरों की शार्पनेस और एचडी क्वालिटी वीडियो और बेहतर हो सकती'], ['रेडमी नोट 3', 'इस कीमत में ये सारे स्पेसिफिकेशन होना इसे बेहद खास बनाते'], ['रेडमी नोट 3', 'होने पर यह एक संपूर्ण पैकेज वाला फोन बन सकता']]
रोजमर्रा के इस्तेमाल के लिए फोन अच्छा है। मल्टीटास्किंग या ऐप्स के बीच स्विच करने में कोई परेशानी नहीं होती। मैं इस पर हैवी ग्राफिक्स में गेम खेलने की सलाह नहीं दूंगा क्योंकि यह उस तरह से डिजाइन नहीं किया गया है। फोन काफी मॉडर्न और स्टाइलिश दिखता है, और इसे देखकर कहना मुश्किल है कि ये एक बजट डिवाइस है। फोन की 5,000mAh की बैटरी बढ़िया बैकअप दे देती है। फोन के कैमरा में सुधार की काफी गुंजाइश है। पोर्ट्रेट मोड को केवल इन्सानी सब्जेक्ट तक सीमित नहीं होना चाहिए था। अगर आप इस फोन को खरीदने जा रहे हैं तो मैं सुझाव दूंगा कि इसका ज्यादा रैम वाला वर्जन खरीदें, क्योंकि उसके प्राइस में ज्यादा अंतर नहीं है और लॉन्ग रन में यह फायदेमंद होगा।####[['फोन', 'अच्छा'], ['फोन', 'मल्टीटास्किंग या ऐप्स के बीच स्विच करने में कोई परेशानी नहीं'], ['NULL', 'हैवी ग्राफिक्स में गेम खेलने की सलाह नहीं दूंगा'], ['फोन', 'काफी मॉडर्न और स्टाइलिश दिखता'], ['बैटरी', 'बढ़िया बैकअप दे देती'], ['कैमरा', 'सुधार की काफी गुंजाइश'], ['फोन', 'इसे देखकर कहना मुश्किल है कि ये एक बजट डिवाइस'], ['कैमरा', 'पोर्ट्रेट मोड को केवल इन्सानी सब्जेक्ट तक सीमित नहीं होना चाहिए']]
जियोनी एस6 एक शानदार डिजाइन वाला स्मार्टफोन है जो ओप्पो के आर7 लाइट स्मार्टफोन से बेहतर है। इसकी ऑनबोर्ड स्टोरेज डबल है, और एफएम रेडियो, वीओएलटीई सपोर्ट करता है। लेकिन इसकी कीमत को देखते हुए इसमें ज्यादा दमदार प्रोसेसर और बेहतर डिस्प्ले हो सकती थी। लेकिन लगता है कि जियोनी ने डिजाइन और बनावट को ध्यान में रखते हुए इसकी कीमत तय की है।  वीओएलटीई फोन का सबसे खास फीचर है जिसे आप फिलहाल इस्तेमाल नहीं कर पाएंगे। लेकिन रिलायंस के 4जी नेटवर्क या दूसरे नेटवर्क द्वारा वीओएलटीई सर्विस लॉन्च करने पर आप इस फीचर का लाभ उठा पाएंगे।जियोनी एस6 एक अच्छा फोन है जो आपको बेहतर हार्डवेयर के साथ शानदार लुक देता है। लेकिन इसमें एनएफसी और फिंगरप्रिंट सेंसर जैसे कुछ फीचर नहीं है जो इसे और खास बना सकते थे।####[['जियोनी एस6', 'शानदार डिजाइन'], ['स्टोरेज', 'डबल'], ['जियोनी एस6', 'वीओएलटीई फोन का सबसे खास फीचर'], ['जियोनी एस6', 'अच्छा'], ['हार्डवेयर', 'बेहतर'], ['जियोनी एस6', 'शानदार लुक'], ['जियोनी एस6', 'एनएफसी और फिंगरप्रिंट सेंसर जैसे कुछ फीचर नहीं'], ['एफएम रेडियो', 'सपोर्ट करता'], ['दमदार प्रोसेसर', 'हो सकती'], ['बेहतर डिस्प्ले', 'हो सकती']]
एलईईको ने भले ही देर से भारतीय मार्केट में कदम रखा है, लेकिन आगाज़ तो शानदार है। कंपनी का दावा है कि उसने पहली फ्लैश सेल में मात्र 2 सेकेंड में 70,000 यूनिट बेचे। इस फ्लैश सेल के लिए 6,00,000 लोगों ने रजिस्टर किया था। चीन में इस हैंडसेट को लॉन्च किए जाने के बाद से मात्र तीन महीने में 30 लाख से ज्यादा यूनिट बिक चुके हैं। यह साफ है कि हैंडसेट की मांग में कोई कमी नहीं है।'पैसा वसूल' नज़रिया रखने वाले भारतीय ग्राहकों के लिए यह बेहतरीन वक्त है। आपको एक पावरफुल और शानदार स्पेसिफिकेशन वाला बढ़िया पैकेज मिलता है। इस हैंडसेट को सबसे बड़ी चुनौती हाल ही में लॉन्च किए गए लेनेवो वाइब के4 नोट से मिल रही है। लेनेवो का यह स्मार्टफोन स्पेसिफिकेशन के मामले में तो थोड़ा कमज़ोर है, लेकिन इंटरटेनमेंट के लिए आपके पास वीआर हेडसेट खरीदने का भी विकल्प है।  हालांकि, इस बात का ध्यान रखें कि भले ही लुक और स्पेसिफिकेशन के मामले में आपको हाई-एंड स्मार्टफोन जैसा डिवाइस मिल जाए, लेकिन ज़रूरी नहीं कि उसकी परफॉर्मेंस हाईएंड हैंडसेट जैसी हो।####[['एलईईको', 'पावरफुल और शानदार स्पेसिफिकेशन वाला बढ़िया पैकेज']]
लेनेवो ने बहुत ही सफाई से मार्केट में मौजूद सबसे बेहतरीन स्पेसिफिकेशन दिए हैं। ध्यान रखने वाली बात है कि कीमत भी 20,000 रुपये से कम है।  इस बार कंपनी ने यूज़र एक्सपीरियंस पर ज्यादा जोर दिया है। हम इस बात से चकित हैं कि लेनेवो इस कीमत में कितना कुछ इस हैंडसेट में देने में सफल रही है। इतना तो साफ है कि डिवाइस को बनाने में कई बारीकियों का ध्यान रखा गया है।अगर यूज़र एक्सपीरियंस सबसे ज्यादा अहमियत रखता है तो लेनेवो को कुछ और सुधार करने की ज़रूरत है। वाइब एक्स3 बहुत ही बड़ा और वज़नदार है, यानी इसे हाथों में रखना और इस्तेमाल करना उतना आसान नहीं। सबसे ज्यादा निराश कैमरे ने किया। हाइब्रिड सिम ट्रे भी इस हैंडसेट के पक्ष में नहीं जाता।अगर आप इन खूबियों और कमियों के साथ रहने को तैयार हैं तो लेनेवो वाइब एक्स3 'पैसा वसूल' हैंडसेट है।####[['वाइब एक्स3', 'बहुत ही बड़ा और वज़नदार'], ['वाइब एक्स3', 'हाथों में रखना और इस्तेमाल करना उतना आसान नहीं'], ['कैमरे', 'निराश'], ['हाइब्रिड सिम ट्रे', 'पक्ष में नहीं'], ['वाइब एक्स3', 'सबसे बेहतरीन स्पेसिफिकेशन'], ['यूज़र एक्सपीरियंस', 'सुधार करने की ज़रूरत'], ['वाइब एक्स3', 'पैसा वसूल']]
6999 रुपये में मिलने वाला कूलपैड नोट 3 लाइट कागज़ी तौर पर एक बेहतरीन पैकेज है। ऑरिजनल वर्ज़न की तुलना में इस वर्ज़न में ज्यादा समझौता नहीं किया गया है। इस प्राइस रेंज में यह अकेला फोन है जो फिंगरप्रिंट सेंसर, 3 जीबी रैम और 16 जीबी की स्टोरेज के साथ आता है। ऐसा देर-सवेर होना ही थी और कूलपैड ने इसमें बाजी मार ली। इस फोन का डिस्प्ले भी अच्छा है। फिंगरप्रिंट सेंसर तेजी से काम करता है। मजबूत बिल्ड वाले इस फोन की बैटरी लाइफ भी काबिल-ए-तारीफ है।हालांकि, इन सबके बावजूद यह अपने सेगमेंट का सबसे बेहतरीन हैंडसेट नहीं है। शानदार स्पेसिफेकशन आम इस्तेमाल में उम्मीद के मुताबिक परफॉर्मेंस नहीं देते। कैमरा, डिजाइन और कूलयूआई स्किन पर काम करने की गुंजाइश है। इसी रेंज में ओप्पो और जियोनी के फोन बेहतर फिनिश के साथ आते हैं। ऐसे में आपको तय करना है कि आपको किन फ़ीचर और स्पेसिफिकेशन की ज़्यादा ज़रूरत है।####[['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'तेजी से काम करता'], ['कूलपैड नोट 3 लाइट', 'मजबूत बिल्ड'], ['बैटरी लाइफ', 'काबिल-ए-तारीफ'], ['कूलपैड नोट 3 लाइट', 'अपने सेगमेंट का सबसे बेहतरीन हैंडसेट नहीं'], ['कूलपैड नोट 3 लाइट', 'शानदार स्पेसिफेकशन आम इस्तेमाल में उम्मीद के मुताबिक परफॉर्मेंस नहीं देते'], ['कैमरा', 'पर काम करने की गुंजाइश'], ['डिजाइन', 'पर काम करने की गुंजाइश'], ['कूलयूआई स्किन', 'पर काम करने की गुंजाइश']]
बैटरी लाइफ को लेकर ज्यादा से ज्यादा यूज़र की बढ़ती चिंताओं के कारण बड़ी बैटरी वाले स्मार्टफोन बनाने के विचार लोकप्रिय होते जा रहे हैं। जियोनी और लेनेवो ने इस दिशा में सक्षम कोशिश की है, लेकिन आसुस 10,000 रुपये के रेंज में 5000 एमएएच की बैटरी बनाने वाली पहली कंपनी बन गई है। थोड़ा सा वज़नदार होने के बावजूद ज़ेनफोन मैक्स में आसुस की पहचान को बरकरार रखा गया है।फोन का डिजाइन ठीक-ठाक है। कीमत को देखते हुए इसकी परफॉर्मेंस भी पर्याप्त है। इसका प्राइमरी कैमरा अच्छा है और इस प्राइस रेंज में बैटरी लाइफ को शानदार ही कहा जाएगा। इसकी सबसे बड़ी खामी चार्ज़र है। कंपनी को इसके साथ क्विक चार्ज़र देना चाहिए था। अगर आपको एक बजट स्मार्टफोन खरीदना है जिसकी बैटरी लाइफ शानदार हो तो आसुस ज़ेनफोन मैक्स शानदार विकल्प है।####[['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['आसुस ज़ेनफोन मैक्स', 'थोड़ा सा वज़नदार'], ['आसुस ज़ेनफोन मैक्स', 'डिजाइन ठीक-ठाक'], ['आसुस ज़ेनफोन मैक्स', 'परफॉर्मेंस भी पर्याप्त'], ['प्राइमरी कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'सबसे बड़ी खामी चार्ज़र'], ['आसुस', 'कंपनी को इसके साथ क्विक चार्ज़र देना चाहिए'], ['आसुस ज़ेनफोन मैक्स', 'बजट स्मार्टफोन'], ['आसुस ज़ेनफोन मैक्स', 'शानदार विकल्प']]
बैटरी लाइफ के लिहाज से जियोनी मैराथन एम5 को कोई काट नहीं। 18,000 रुपये में यह ज्यादा महंगा भी नहीं है, जब यह आपको कई दिनों तक चार्ज़र इस्तेमाल करने से आजादी देता है। जियोनी ने इस बार अपने प्रोडक्ट को और बेहतर बनाने की अच्छी कोशिश की है। मैराथन एम5 अपने पुराने वर्ज़न की तुलना में ज्यादा पतला है, लेकिन यह बड़ा होने का एहसास तो देता ही है। इसका डिस्प्ले अच्छा है और कैमरा ज्यादातर मौकों पर ठीक-ठाक परफॉर्मेंस देती है। हमें लगता है कि जियोनी को फुल-एचडी स्क्रीन देना चाहिए था, लेकिन इसका असर बैटरी लाइफ पर पड़ता। शायद ऐसा नहीं करने की वजह यही रही होगी। दूसरी तरफ, कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस थोड़ी कमज़ोर है। यह काफ़ी वज़नदार है और हो सकता है आपको अमिगो यूआई पंसद नहीं आए।अगर आप शानदार बैटरी लाइफ की तलाश में हैं तो जियोनी मैराथन एम5 आपके लिए बेहतरीन विकल्प है। और ज्यादा बेहतर विकल्प के लिए इसके अगले वर्ज़न का इंतज़ार कर सकते हैं।####[['जियोनी मैराथन एम5', 'ज्यादा महंगा भी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'ठीक-ठाक परफॉर्मेंस'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस थोड़ी कमज़ोर'], ['जियोनी मैराथन एम5', 'काफ़ी वज़नदार'], ['बैटरी लाइफ', 'कई दिनों तक चार्ज़र इस्तेमाल करने से आजादी देता'], ['जियोनी मैराथन एम5', 'ज्यादा पतला'], ['जियोनी मैराथन एम5', 'बड़ा होने का एहसास तो देता ही'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार']]
जहां तक लुक का सवाल है तो लेनेवो वाइब एस1 अपने से दोगुनी कीमत वाले हैंडसेट को तगड़ी चुनौती देता है। वाइब एस1 बेहद ही स्लीक और खूबसूरत है। और इसे बनाते वक्त क्वालिटी का भी ख्याल रखा गया है। इसका स्क्रीन अच्छा  है। परफॉर्मेंस बेहतरीन है और यह शानदार कैमरे से लैस जो कई सेल्फी के दीवानों को पसंद आएगा।हालांकि, हैंडसेट में कुछ कमियां भी हैं। कैपेसिटिव बटन बैकलिट नहीं हैं। यूआई आंखों को बहुत ज्यादा नहीं लुभाता। हाइब्रिड सिम स्लॉट के कारण आपको डुअल-सिम कनेक्टिविटी और माइक्रोएसडी कार्ड में से किसी एक को चुनना पड़ेगा। और बैटरी लाइफ को औसत ही माना जाएगा। इसके बावजूद लेनेवो वाइब एस1 एक सक्षम स्मार्टफोन है जो कैमरा और सेल्फी के दीवानों को लुभाएगा। यह उन लोगों को भी पसंद आएगा जो स्टाइल को तवज्जो देते हैं।####[['वाइब एस1', 'बेहद ही स्लीक और खूबसूरत'], ['स्क्रीन', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'शानदार'], ['वाइब एस1', 'कैपेसिटिव बटन बैकलिट नहीं'], ['वाइब एस1', 'परफॉर्मेंस बेहतरीन'], ['यूआई', 'आंखों को बहुत ज्यादा नहीं लुभाता'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['वाइब एस1', 'सक्षम स्मार्टफोन'], ['वाइब एस1', 'हैंडसेट में कुछ कमियां'], ['वाइब एस1', 'सेल्फी के दीवानों को लुभाएगा'], ['वाइब एस1', 'लोगों को भी पसंद आएगा जो स्टाइल को तवज्जो देते']]
ओबी वर्ल्डफोन एसएफ1 का 32 जीबी वेरिेएंट 14,000 रुपये में मिलता है। पूरे पैकेज के तौर पर देखा जाए तो यह एक बेहतरीन ऑफर है। अच्छी बिल्ड क्वालिटी, बेहतरीन बैटरी लाइफ व ऑडियो क्वालिटी के दम पर यह आपका ध्यान अपनी ओर हर हाल में खींचेगा। कैमरा अच्छा काम करता है, खासकर दिन की रोशनी में। एक सुखद बात यह है कि इस मिड-रेंज फोन में आपको क्विक चार्जिंग फ़ीचर भी मिलता है। कुछ क्षेत्र ऐसे हैं जिसमें एसएफ1 को सुधार करने की ज़रूरत है। खासकर धीमे पड़ जाने वाले यूआई में। इसके अलावा कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस में। हम उम्मीद करते हैं कि ओबी वर्ल्डफोन जल्द ही एसएफ1 के लिए सॉफ्टवेयर अपेडट जारी करेगा ताकि यूज़र एंड्रॉयड 5.1 लॉलीपॉप और उसके बाद के वाले वर्ज़न के फ़ीचर का फायदा उठा सकें।ज्ञात हो कि गैजेट्स 360 ओबी वर्ल्डफोन एसएफ1 का एक्सक्लूसिव रिटेल पार्टनर है। ओबी वर्ल्डफोन के मालिक जॉन स्कली की कंपनी इंफ्लेक्सन प्वाइंट ने एनडीटीवी के गैजेट्स 360 में निवेश किया है।####[['ओबी वर्ल्डफोन एसएफ1', 'अच्छी बिल्ड क्वालिटी'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['ऑडियो क्वालिटी', 'बेहतरीन'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करता'], ['बैटरी लाइफ', 'क्विक चार्जिंग फ़ीचर भी मिलता'], ['यूआई', 'धीमे'], ['कैमरा', 'खासकर दिन की रोशनी में'], ['ओबी वर्ल्डफोन एसएफ1', 'एसएफ1 को सुधार करने की ज़रूरत']]
माइक्रोमैक्स कैनवस 5 की कीमत है 11,999 रुपये। कंपनी ने इस हैंडसेट को भविष्य में एंड्रॉयड 6.0 लॉलीपॉप का अपडेट मिलने का भरोसा दिलाया है। देखा जाए तो 15,000 रुपये के प्राइस रेंज में यह हैंडसेट मजबूत दावेदारी पेश करता है। डिस्प्ले क्वालिटी, बिल्ड, दिन की उजाले में कैमरे की परफॉर्मेंस और ऐप परफॉर्मेंस, इस फोन की सबसे बड़ी खासियत हैं। हम बैटरी परफॉर्मेंस, हैंडसेट चार्ज करने में लगने वाले वक्त और कम रोशनी में कैमरे की परफॉर्मेंस से हम संतुष्ट नहीं हैं।इस प्राइस रेंज में कैनवस 5 की तुलना शाओमी एमआई 4आई से स्वभाविक है। बैटरी लाइफ को देखते हुए हमारा सुझाव होगा कि आप शाओमी एमआई 4आई खरीदें।####[['डिस्प्ले क्वालिटी', 'सबसे बड़ी खासियत'], ['बिल्ड', 'सबसे बड़ी खासियत'], ['कैमरे की परफॉर्मेंस', 'सबसे बड़ी खासियत'], ['ऐप परफॉर्मेंस', 'सबसे बड़ी खासियत'], ['बैटरी परफॉर्मेंस', 'संतुष्ट नहीं'], ['हैंडसेट चार्ज', 'संतुष्ट नहीं'], ['कैमरे की परफॉर्मेंस', 'संतुष्ट नहीं']]
वनप्‍लस 10R 5G (150W Endurance Edition) में काफी चीजें आपको पसंद आएंगी, बशर्तें कि आप बड़े वनप्लस फैन न हों। जो लोग ब्रांड में नए शिफ्ट होना चाहते हैं और पहली बार वनप्लस में अपग्रेड करना चाहते हैं, वे इसके आइकॉनिक अलर्ट स्लाइडर को मिस नहीं करेंगे। फोन में क्रिस्प 120Hz फ्लूइड AMOLED डिस्प्ले है, हैवी गेम्स के लिए काफी प्रोसेसिंग पावर है, लो लाइट में अच्छा काम करने वाला मेन कैमरा है, अच्छी बैटरी लाइफ है और 150W चार्जिंग सिस्टम है जो दावे के मुताबिक काम भी करता है। एक वनप्लस फैन को इसका अलर्ट स्लाइडर न होना और कंपनी का हैंड फील थोड़ा अलग लगेगा। फोन का डिजाइन अच्छा या बुरा लगना निर्भर कर सकता है, लेकिन मुझे इसके शार्प एज पसंद नहीं आए क्योंकि यह होल्ड करने में इतना आरामदायक नहीं लगा। 43,999 रुपये की कीमत में यह इतना प्रीमियम भी महसूस नहीं हुआ।####[['NULL', 'काफी प्रोसेसिंग पावर'], ['मेन कैमरा', 'लो लाइट में अच्छा काम'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['वनप्\u200dलस 10R 5G', 'डिजाइन अच्छा या बुरा लगना निर्भर कर सकता'], ['वनप्\u200dलस 10R 5G', 'होल्ड करने में इतना आरामदायक नहीं लगा'], ['वनप्\u200dलस 10R 5G', 'प्रीमियम भी महसूस नहीं हुआ']]
वनप्लस ने बहुत ही कम वक्त में स्मार्टफोन की दुनिया में खूब सुर्खियां बटोरीं। कंपनी ने अब तक ऐसे प्रोडक्ट पेश किए हैं जिनके स्पेसिफिकेशन फ्लैगशिप डिवाइस वाले हैं, लेकिन कीमत बेहद ही कम है। हालांकि, हैंडसेट की क्वालिटी और इनवाइट सिस्टम पर लगातार सवाल उठते रहे हैं। इसके बावजूद कंपनी लोगों का ध्यान अपनी ओर आकर्षित करने में कामयाब रही है।अब बात वनप्लस एक्स की। यह एक अच्छा मिड-बजट डिवाइस है जो पुराने चिपसेट के साथ मजबूत परफॉर्मेंस देता है। इसका लुक भी अच्छा है और प्रीमियम एहसास देता है। हालांकि, इसकी बिल्ड क्वालिटी पर सवाल उठते हैं और कैमरे की परफॉर्मेंस में डिटेल की कमी है। डिवाइस के ज्यादा गर्म होने का नकारात्मक असर इसकी बैटरी पर देखने को मिलता है। अगर आप हैंडसेट के लिए इनवाइट हासिल करने में कामयाब रहें तो आप परफॉर्मेंस, लुक और सॉफ्टवेयर के लिहाज से एक डीसेंट फोन खरीदेंगे।####[['वनप्लस एक्स', 'लुक भी अच्छा'], ['वनप्लस एक्स', 'अच्छा मिड-बजट'], ['वनप्लस एक्स', 'मजबूत परफॉर्मेंस'], ['वनप्लस एक्स', 'प्रीमियम एहसास देता'], ['वनप्लस एक्स', 'बिल्ड क्वालिटी पर सवाल उठते'], ['कैमरे', 'परफॉर्मेंस में डिटेल की कमी'], ['वनप्लस एक्स', 'ज्यादा गर्म होने का नकारात्मक'], ['परफॉर्मेंस', 'डीसेंट'], ['लुक', 'डीसेंट'], ['सॉफ्टवेयर', 'डीसेंट']]
6,000 रुपये के प्राइस रेंज में माइक्रोमैक्स कैनवस सेल्फी सबसे खराब विकल्प नहीं है। हमारा मानना है कि कंपनी हैंडसेट के सेल्फी कैमरे के साथ और बेहतर काम कर सकती थी, खासकर जब इसे सेल्फी के नाम पर ही बेचने की कोशिश है। हमारे हिसाब से एक सेल्फी हैंडसेट में ऑटोफोकस सेंसर और फ्लैश तो होना ही चाहिए। इन फ़ीचर के बिना हैंडसेट किसी और एंट्री-लेवल स्मार्टफोन जैसा हो जाता है।कैनवस सेल्फी 2 की बिल्ड क्वालिटी अच्छी है। यह दोनों ही सिम पर 3जी को सपोर्ट करता है। हैंडसेट एंड्रॉयड लॉलीपॉप पर चलता है और फुल-एचडी वीडियो को आसानी से प्ले करता है। और इसकी कीमत भी बहुत ज्यादा नहीं है। हालांकि, डिस्प्ले का रिज़ॉल्यूशन कम है। कुछ थर्ड-पार्टी ऐप्स को यूज़र हटा नहीं सकते। बैटरी लाइफ भी औसत है और सेल्फी कैमरे की परफॉर्मेंस संतोषजनक नहीं है।अगर आप थोड़े और पैसे खर्च सकते हैं तो हम आपको मेज़ू एम2 खरीदने का सुझाव देंगे। यह ज्यादा बेहतर हैंडसेट है। 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा होने के के साथ यह 4जी एलटीई को भी सपोर्ट करता है। और इसमें कई ऐसे फ़ीचर हैं जो माइक्रोमैक्स के हैंडसेट में नहीं मौजूद।####[['।कैनवस सेल्फी 2', 'बिल्ड क्वालिटी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'रिज़ॉल्यूशन कम'], ['।कैनवस सेल्फी 2', 'कीमत भी बहुत ज्यादा नहीं'], ['NULL', 'थर्ड-पार्टी ऐप्स को यूज़र हटा नहीं सकते'], ['बैटरी लाइफ', 'औसत'], ['सेल्फी कैमरे', 'परफॉर्मेंस संतोषजनक नहीं'], ['एंड्रॉयड लॉलीपॉप', 'फुल-एचडी वीडियो को आसानी से प्ले करता']]
इंटेक्स ने जोर-शोर से प्रचार किया है कि इस हैंडसेट में 3 जीबी का रैम है जो इस कीमत के हैंडसेट के लिए क्रांतिकारी बदलाव है। ईमानदारी से कहें, तो इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता। हम हैंडसेट में ज़्यादा बेहतर डिस्प्ले और बिल्ड क्वालिटी होना पसंद करेंगे। हमें फोन की बैटरी लाइफ को लेकर शंका थी, लेकिन परफॉर्मेंस ने हमें चौंका दिया।सभी बातों को ध्यान में रखते हुए हमारा मानना है कि इंटेक्स अब तक सही फॉर्मूले को खोजने में नाकाम रहा है। इस कीमत या इससे भी कम में, मार्केट में ज्यादा बेहतर फोन उपलब्ध हैं।####[['NULL', 'परफॉर्मेंस ने हमें चौंका दिया']]
इंटेक्स एक्वा ट्रेंड में कुछ भी शानदार नहीं है। 9,700 रुपये कीमत होने के बावजूद यह बेहद ही महंगा नज़र आता है। आपको इसी ही कीमत में ज्यादा खूबसूरत और बेहतर फ़ीचर से लैस हैंडसेट मिल जाएंगे। आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र और लेनेवो के3 नोट आपके लिए बेहतर विकल्प हैं।फोन में कई कमियां हैं जिनमें साधारण डिस्प्ले, औसत कैमरा व बैटरी परफॉर्मेंस शामिल हैं। हकीकत तो यह है कि हैंडसेट बहुत ही वज़नदार और मोटा है। फोन की खासियतों की बात की जाए तो दोनों ही सिम स्लॉट 4जी को सपोर्ट करते हैं। कुल मिलाकर हमारा सुझाव होगा कि आप इस फोन को नहीं भी खरीदेंगे तो कुछ खास नहीं चूकने वाले।####[['इंटेक्स एक्वा', 'शानदार नहीं'], ['इंटेक्स एक्वा', 'बेहद ही महंगा'], ['डिस्प्ले', 'साधारण'], ['कैमरा', 'औसत'], ['बैटरी परफॉर्मेंस', 'औसत'], ['इंटेक्स एक्वा', 'वज़नदार'], ['इंटेक्स एक्वा', 'मोटा'], ['इंटेक्स एक्वा', 'खासियतों की बात की जाए तो दोनों ही सिम स्लॉट 4जी को सपोर्ट']]
10,750 रुपये की कीमत वाला माइक्रोमैक्स नाइट्रो 4जी कुल मिलाकर एक अच्छा प्रोडक्ट है। डिजाइन, बिल्ट क्वालिटी, स्टॉक एंड्रॉयड लॉलीपॉप, गोरिल्ला ग्लास 3 के प्रोटेक्शन के साथ ब्राइट डिस्प्ले और दोनों सिम पर एलटीई सपोर्ट, इस डिवाइस को खरीदने लायक बनाते हैं। दूसरी तरफ, कैमरे की क्वालिटी अच्छी नहीं है और बैटरी लाइफ निराश करती है। फिलहाल, यह भी स्पष्ट नहीं है कि कैनवस नाइट्रो 4जी में मौजूद एंड्रॉयड 5.0.2 ऑपरेटिंग सिस्टम को अपग्रेड किया जाएगा या नहीं। आम तौर पर माइक्रोमैक्स नए एंड्रॉयड वर्ज़न का इस्तेमाल अपने लेटेस्ट स्मार्टफोन में करने के लिए जाना जाता है।####[['माइक्रोमैक्स नाइट्रो 4जी', 'कुल मिलाकर एक अच्छा'], ['कैमरे', 'क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'निराश करती'], ['डिजाइन', 'खरीदने लायक बनाते'], ['बिल्ट क्वालिटी', 'खरीदने लायक बनाते'], ['स्टॉक एंड्रॉयड लॉलीपॉप', 'खरीदने लायक बनाते'], ['गोरिल्ला ग्लास 3 के प्रोटेक्शन', 'खरीदने लायक बनाते'], ['ब्राइट डिस्प्ले', 'खरीदने लायक बनाते'], ['दोनों सिम पर एलटीई सपोर्ट', 'खरीदने लायक बनाते']]
यू यूनीक की पहचान इसकी कीमत से है। इस मामले में यह शाओमी रेडमी 2 को बड़े अंतर से पछाड़ता है। कुछ मामलों में यह बेहतर डिवाइस है, जैसे कि अपना अलग स्टाइल और स्टॉक एंड्रॉयड का अनुभव। हालांकि, बैटरी कमज़ोर है और कैमरे की परफॉर्मेंस भी औसत है। इसके अलावा यू यूनीक फ्लैश सेल के जरिए उपलब्ध है जो कंज्यूमर के पल्ले नहीं पड़ता। वहीं, शाओमी ने भारत में बढ़ती मांग को देखते हुए आपूर्ति को बेहतर किया है और बिक्री की प्रक्रिया को भी आसान बनाया है।  यू यूनीक के साथ आपको कुछ समझौता करना पड़ेगा। अगर आप उसके लिए तैयार हैं तो 1,000 रुपये बचाइए और खुश रहिए। वैसे, दोनों ही फोन की परफॉर्मेंस अच्छी है। डिस्प्ले भी शानदार हैं और साथ में 4जी एलटीई सपोर्ट भी। कुछ समय पहले तक इस कीमत में इतने शानदार स्पेसिफिकेशन वाले स्मार्टफोन की कल्पना नहीं की जा सकती थी। पर आज की तारीख में यूज़र के पास कई विकल्प मौजूद हैं। सस्ता फोन खरीदने वालों के लिए यह शानदार वक्त है।####[['यू यूनीक', 'बेहतर'], ['बैटरी', 'कमज़ोर'], ['कैमरे', 'परफॉर्मेंस भी औसत'], ['यू यूनीक', 'परफॉर्मेंस अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['यू यूनीक', 'सस्ता'], ['अपना अलग स्टाइल', 'बेहतर'], ['स्टॉक एंड्रॉयड', 'बेहतर'], ['यू यूनीक', 'आपको कुछ समझौता करना पड़ेगा'], ['यू यूनीक', 'इस कीमत में इतने शानदार स्पेसिफिकेशन वाले स्मार्टफोन की कल्पना नहीं की जा सकती']]
मोटो एक्स प्ले में कुछ भी शानदार नहीं है, पर यह अपना काम बखूबी निभाता है। फोन को हमारे द्वारा दी गई रेटिंग से आपको भी ऐसा ही लगेगा। डिवाइस में ऐसा कोई भी फ़ीचर नहीं है जिसे अनोखा बताया जाए। इसमें बड़ी बैटरी है और ज्यादा बेहतर कैमरा है, दोनों की परफॉर्मेंस भी अच्छी है। मगर यह इतनी भी शानदार नहीं कि हम इस डिवाइस को अपने प्राइस रेंज में सबसे बेहतर बताएं। अच्छी बात यह है कि फोन किसी भी डिपार्टमेंट में बहुत ज्यादा कमजोर नहीं।मोटो एक्स प्ले इतना शानदार तो नहीं कि आप दूसरी कंपनियों के फ्लैगशिप स्मार्टफोन के बजाए इसे चुनें। पर यह भी सच है कि यह फ्लैगशिप डिवाइस भी नहीं। ये जिम्मेदारी तो मोटो एक्स स्टाइल के कंधों पर है। कागजी तौर पर देखा जाए तो मोटो एक्स प्ले स्मार्टफोन यू यूरेका प्लस (रिव्यू) जैसा ही है और यू डिवाइस की कीमत भी आाधी है। लेकिन हम यू ब्रांड की सर्विस को लेकर आने वाली शिकायतें को भी नज़रअंदाज नहीं कर सकते। इसके अलावा हमने पहले भी कहा है कि स्पेसिफिकेशन से ज्यादा जरूरी है परफॉर्मेंस।सपोर्ट और सॉफ्टवेयर अपडेट के मामले में मोटोरोला का रिकॉर्ड कई कंपनियों से बेहतर है।####[['मोटो एक्स प्ले', 'शानदार नहीं'], ['मोटो एक्स प्ले', 'अपना काम बखूबी निभाता'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['कैमरा', 'ज्यादा बेहतर'], ['मोटो एक्स प्ले', 'परफॉर्मेंस भी अच्छी है। मगर यह इतनी भी शानदार नहीं कि हम इस डिवाइस को अपने प्राइस रेंज में सबसे बेहतर बताएं'], ['मोटो एक्स प्ले', 'बहुत ज्यादा कमजोर नहीं'], ['मोटो एक्स प्ले', 'ऐसा कोई भी फ़ीचर नहीं है जिसे अनोखा बताया जाए'], ['मोटो एक्स प्ले', 'फ्लैगशिप डिवाइस भी नहीं']]
लेज़र ऑटोफोकस टेक्नोलॉजी के कारण आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र 15,000 रुपये से कम की रेंज के बाकी फोन की लीग का नजर नहीं आता। मुख्य तौर पर यह एक बजट डिवाइस है जिसके स्पेसिफिकेशन भी औसत किस्म के हैं, लेकिन शानदार कैमरा टेक्नोलॉजी के कारण यह स्मार्टफोन अपनी एक अलग पहचान बनाता है। इस कीमत में आपको शायद ही इतनी तेजी से बेहतरीन परफॉर्मेंस देने वाला कैमरा फोन मिले।आउटडोर शूटिंग, अपने प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में थोड़ी कमजोर परफॉर्मेंस और ऐप खुलने में थोड़ा ज्यादा वक्त लगना, आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र की मुख्य कमियां हैं। हालांकि, इस फोन को इस्तेमाल करने पर भरोसे का एहसास होता है। जब आपको जरूरत पड़ेगी, यह फेल नहीं होगा। इसके अलावा, यह दिखने में ठीकठाक है, बिल्ड अच्छी है और बेहतरीन बैटरी लाइफ भी।10,000 रुपये से कम की कीमत में आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र (ज़ेडई550केएल) संभवतः क्लोज इनवायर्मेंट में सबसे बेहतरीन कैमरा परफॉर्मेंस देता है। अगर आप फोटोग्राफी का शौक रखते हैं तो इस स्मार्टफोन को एक मौका दिया जा सकता है।####[['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'बजट डिवाइस'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'स्पेसिफिकेशन भी औसत किस्म'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['कैमरा', 'तेजी से बेहतरीन परफॉर्मेंस'], ['ऐप', 'खुलने में थोड़ा ज्यादा वक्त'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'दिखने में ठीकठाक'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'बिल्ड अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'एक मौका दिया जा सकता'], ['आउटडोर शूटिंग', 'थोड़ी कमजोर परफॉर्मेंस'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'इस्तेमाल करने पर भरोसे का एहसास'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'फेल नहीं होगा'], ['आसुस ज़ेनफोन 2 लेज़र', 'टेक्नोलॉजी के कारण यह स्मार्टफोन अपनी एक अलग पहचान बनाता']]
आसुस ज़ेनफोन सेल्फी स्मार्टफोन बहुत हद तक सस्ता और भरोसेमंद हैंडसेट है जिसकी परफॉर्मेंस सम्मानजनक है और इसमें मौजूद सॉफ्टवेयर भी संतोषजनक। यह पूरी तरह से तो प्रीमियम अनुभव तो नहीं देता, पर उसके आसपास ज़रूर पहुंचता है। यह दिखने और पकड़ने में अच्छा एहसास देता है। अब आसुस ने अपनी एक पहचान भी बना ली है और इसके बूते वह मार्केट में अपनी हिस्सेदारी बढ़ा सकता है।इस फोन में मौजूद कैमरा फ़ीचर ऐसे हैं जो हमें आमतौर पर प्रीमियम स्मार्टफोन में देखने को मिलते हैं। लेज़र ऑटोफोकस सिस्टम, बड़ा फ्रंट कैमरा सेंसर और फ्रंट डुअल टोन फ्लैश जैसे फ़ीचर 20,000 रुपये से कम की कीमत में मिलने वाले किसी डिवाइस के लिए पूरी तरह से प्रीमियम हैं। ऐसा नहीं है कि कैमरे में कोई कमी नहीं है पर आप आसुस ज़ेनफोन सेल्फी से शानदार तस्वीरों की उम्मीद कर सकते हैं।अगर आप उन लोगों में से हैं जो स्मार्टफोन का कैमरा इस्तेमाल करते हैं, खासकर अपनी ही तस्वीरें लेने (सेल्फी) के लिए, तो ज़ेनफोन सेल्फी आपके लिए बेहतरीन विकल्प है। यह एक सक्षम डिवाइस है जिसका रियर और फ्रंट कैमरा बेहतरीन है। आप इससे निराश नहीं होने वाले।####[['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', 'बहुत हद तक सस्ता'], ['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', 'परफॉर्मेंस सम्मानजनक'], ['सॉफ्टवेयर', 'संतोषजनक'], ['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', 'प्रीमियम अनुभव तो नहीं देता, पर उसके आसपास ज़रूर पहुंचता'], ['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', 'दिखने और पकड़ने में अच्छा एहसास देता'], ['रियर और फ्रंट कैमरा', 'शानदार तस्वीरों की उम्मीद कर सकते'], ['रियर और फ्रंट कैमरा', 'बेहतरीन'], ['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', 'इससे निराश नहीं होने वाले'], ['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', 'भरोसेमंद'], ['कैमरा फ़ीचर', 'आमतौर पर प्रीमियम स्मार्टफोन में देखने को मिलते'], ['आसुस ज़ेनफोन सेल्फी', '20,000 रुपये से कम की कीमत'], ['सेल्फी', 'बेहतरीन विकल्प'], ['लेज़र ऑटोफोकस सिस्टम', 'पूरी तरह से प्रीमियम'], ['बड़ा फ्रंट कैमरा सेंसर', 'पूरी तरह से प्रीमियम'], ['फ्रंट डुअल टोन फ्लैश', 'पूरी तरह से प्रीमियम']]
एंट्री-लेवल स्मार्टफोन सेगमेंट किसी भी फोन निर्माता कंपनी के लिए एक अहम मार्केट है। माइक्रोमैक्स,  कैनवस एक्सप्रेस 2 स्मार्टफोन के जरिए अपनी उपस्थिति दर्ज कराने की कोशिश कर रहा है। डिवाइस दिखने में अच्छा है और कॉम्पेक्ट भी। इसका इस्तेमाल बेहद ही आसान है, यानी सारी बेसिक ज़रूरतों के मामले में पूरी तरह से फिट। डिवाइस के स्पेसिफिकेशन ऐसे हैं जो आम तौर पर ज्यादा महंगे डिवाइस में देखने को मिलते हैं। ऐसे में बजट स्मार्टफोन के खरीददार के लिए यह एक आकर्षक विकल्प है।हालांकि, जब इसकी तुलना कार्बन टाइटेनियम माक फाइव से की जाए तो कमियां साफ नज़र आती हैं। ग्राफिक्स बेस्ड टास्क में डिवाइस की खराब परफॉर्मेंसऔर ऐप्स व गेम्स को रन करने में बार-बार धीमा पड़ जाना, इस स्मार्टफोन की सबसे बड़ी कमियां हैं। कैमरा कागजी तौर पर तो अच्छा है, लेकिन डिटेल के साथ तस्वीरें लेने में थोड़ा कमज़ोर। रैम और इंटरनल स्टोरेज कम है जिसका असर डिवाइस के आम इस्तेमाल पर भी पड़ेगा। डिवाइस में कोई भी अनोखा फ़ीचर नहीं है। यू कहें कि इसकी कोई यूएसपी नहीं है।अगर आपको एक साधारण एंट्री-लेवल स्मार्टफोन की तलाश है जो दिखने में अच्छा है तो माइक्रोमैक्स कैनवस एक्सप्रेस एक अच्छा विकल्प है। अगर बेसिक काम करते हैं तो डिवाइस अच्छा काम करेगा।####[['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'दिखने में अच्छा'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'इस्तेमाल बेहद ही आसान'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'एक आकर्षक विकल्प'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'खराब परफॉर्मेंस'], ['NULL', 'ऐप्स व गेम्स को रन करने में बार-बार धीमा पड़ जाना'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'अच्छा'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'डिटेल के साथ तस्वीरें लेने में थोड़ा कमज़ोर'], ['रैम', 'कम'], ['इंटरनल स्टोरेज', 'कम'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'कोई भी अनोखा फ़ीचर नहीं'], ['कैनवस एक्सप्रेस 2', 'बेसिक काम करते हैं तो डिवाइस अच्छा काम करेगा']]
Galaxy M52 5G के लिए Samsung Galaxy M53 5G एक अच्छा अपग्रेड है। फोन प्रीमियम दिखता है और हार्डवेयर दमदार है। फोन के फेवर में एक चीज बहुत अच्छी है कि यह Android OS और सिक्योरिटी अपडेट्स का वादा करता है, जिससे यह लम्बे समय तक प्रतिद्वंदियों से मुकाबला कर सकता है। मेरी नजर में इसका 6GB RAM वेरिएंट ज्यादा वैल्यू फॉर मनी साबित होता है। मुझे ये भी लगता है कि सैमसंग को प्राइस के हिसाब से इसके साथ 25W का चार्जर भी देना चाहिए था।####[['Samsung Galaxy M53 5G', 'अच्छा'], ['Samsung Galaxy M53 5G', 'प्रीमियम दिखता'], ['हार्डवेयर', 'दमदार'], ['Android OS', 'बहुत अच्छी'], ['Android OS', 'मुकाबला कर सकता'], ['Samsung Galaxy M53 5G', 'ज्यादा वैल्यू फॉर मनी साबित']]
कम कीमत के बावजूद Karbonn Titanium Mach Five के स्पेसिफिकेशन की सूची बहुत ही शानदार है। मात्र 6,000 रुपये में 2GB RAM, Android के स्टॉक वर्ज़न का अनुभव और ठीकठाक कैमरे के साथ बहुत कम ही डिवाइस मार्केट में उपलब्ध हैं। इसके अलावा Titanium Mach Five में फ्रंट फ्लैश और एक आईआर ब्लास्टर भी मौजूद है, साथ में सरप्राइज करने वाला लुक और एचडी स्क्रीन।परफॉर्मेंस और सॉफ्टवेयर की कमियों के कारण फोन कमज़ोर नज़र आता है। कस्टमाइज़ेशन का ऑप्शन ज्यादा नहीं हैं और कई ऐसी बारीक चीजें नहीं मौजूद हैं जिनके एंड्रॉयड यूज़र आदी हो चुके हैं। सॉफ्टवेयर से संबंधित कमियों को फर्मवेयर अपडेट के जरिए तो ठीक किया जा सकता है, पर ये कब आएंगे इसके बारे कुछ नहीं कहा जा सकता।यह एक ऐसा फोन है जो कुछ मामलों में अच्छा है तो कुछ में खराब।####[['कैमरे', 'ठीकठाक'], ['परफॉर्मेंस', 'कमज़ोर'], ['सॉफ्टवेयर', 'कमज़ोर'], ['NULL', 'कस्टमाइज़ेशन का ऑप्शन ज्यादा नहीं'], ['Karbonn Titanium Mach Five', 'कुछ मामलों में अच्छा है तो कुछ में खराब'], ['Karbonn Titanium Mach Five', 'सरप्राइज करने वाला लुक']]
OnePlus 2 कई मामलों में अपने पुराने वर्ज़न से बेहतर है, पर इसमें कुछ ऐसी खामियां भी हैं जो हमें पुराने डिवाइस की याद दिलाती हैं। बैटरी लाइफ और सॉफ्टवेयर के मामले बहुत सुधार है, लेकिन सॉफ्टवेयर में और सुधार की गुंजाइश है। हम उम्मीद करते हैं कि कंपनी ने अपने क्वालिटी प्रोसेस में भी सुधार लाया है। हमें कई ऐसे यूज़र के बारे में पता है कि जिन्हें या तो OnePlus One के स्क्रीन से शिकायत थी या उन्हें मिला हैंडसेट कुछ महीनों के अंदर काम करना बंद कर दिया।कंपनी ने इनमें से ज्यादातर कमियों को दूर करने की कोशिश भी की है। हम कई ऐसे OnePlus के प्रशंसकों को जानते हैं जिन्हें अपना फोन बहुत ही पसंद है, लेकिन शिकायत करने वालों की भी कमी नहीं है। यह कंपनी के लिए अच्छा नहीं है। अफसोस की बात यह है कि हम इस तरह की कमियों के बारे में रिव्यू यूनिट के जरिए नहीं जान सकते। हम ज्यादा से ज्यादा दो हफ्ते तक एक डिवाइस को इस्तेमाल करते हैं। इसलिए हम रिव्यू करने वालों के लिए यूज़र को एक हैंडसेट सुझाना चुनौती भरा काम होता है।क्या आपको OnePlus 2 खरीदना चाहिए या नहीं? अगर आप एक डुअल-सिम एंड्रॉयड स्मार्टफोन की तलाश में है जिसकी बैटरी लाइफ अच्छी हो और वह एंड्रॉयड के लगभग स्टॉक वर्ज़न पर काम करता हो। और कीमत 25,000 रुपये के आसपास हो तो हमारा सुझाव होगा कि आप इस डिवाइस को खरीद लें, पर कुछ खामियों के साथ समझौता करने के लिए तैयार रहें। अगर आपको One पसंद आया था जिसके एज नए डिवाइस की तुलना में ज्यादा खुरदरे थे तो आपको नया डिवाइस भी पसंद आएगा। अगर आप उन यूज़र में से हैं जो 'वेल्यू फॉर मनी' से ज्यादा भरोसे को ज्यादा तवज्जो देते हैं और एक ऐसा स्मार्टफोन चाहते हैं जो बड़ी कंपनियों के प्रोडक्ट की तरह स्टेबल भी हो तो OnePlus 2 स्मार्टफोन अभी उस लीग में नहीं है। अंत में एक बात साफ कर दें, हम OnePlus 2 का रिव्यू दे सकते हैं इनवाइट नहीं।####[['OnePlus 2', 'बेहतर'], ['सॉफ्टवेयर', 'सुधार की गुंजाइश'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी']]
Yu Yureka को जब लॉन्च किया गया था तो यह एक खास सेगमेंट में एक क्रांतिकारी कोशिश थी। इस डिवाइस ने हमें दिखाया कि एक बजट स्मार्टफोन में क्या-क्या हो सकता है। इसके लॉन्च के साथ प्राइस वार की शरुआत हुई। इसका फायदा कंज्यूमर को मिला। इस डिवाइस ने यह भी बताया कि किसी भी स्मार्टफोन में अच्छा ऑपरेटिंग सिस्टम होना कितना अहम है। अब Yu Yureka Plus के जरिए कंपनी ने अपने पुराने हैंडसेट के सभी बेहतरीन क्वालिटी को फिर से भुनाने की कोशिश की है। साथ में कुछ बदलाव भी किए हैं ताकि डिवाइस नया नज़र आए। अगर आप 10,000 रुपये के रेंज का स्मार्टफोन खरीदने का विचार कर रहे हैं तो Yu Yureka Plus पर भरोसा जता सकते हैं।####[['ऑपरेटिंग सिस्टम', 'अच्छा'], ['Yu Yureka', 'भरोसा जता सकते']]
अगर आप दूसरों को प्रभावित करने के लिए स्मार्टफोन खरीद रहे हैं तो Moto G 3rd gen आपके लिए नहीं है। इसमें कोई भी ऐसा स्पेसिफिकेशन नहीं मौजद है जिसे बताकर आप वाहवाही लूट पाएं। वैसे आप चाहें तो दोस्तों के सामने अपने फोन को पानी भरे ग्लास में गिरा कर दिखा सकते हैं। खैर गंभीरता से बात की जाए तो हमें खुशी है इस प्राइस प्वाइंट पर वाटर रेसिस्टेंश फ़ीचर की एंट्री हुई है और वक्त आ चुका है कि यह फीचर अब सभी स्मार्टफोन में शामिल किया जाए।यह मात्र एक कारण नहीं है जिसकी वजह से हम Moto G 3rd gen खरीदने का सुझाव दे रहे हैं। कैमरा और बैटरी लाइफ ने निराश नहीं किया। स्टेब्लिटी व यूज़र एक्सपीरियंस के मामले में यह कहीं आगे है और हमारा मानना भी यही है कि हर यूज़र इन दो चीजों का सबसे पहले हक़दार होता है।####[['कैमरा', 'निराश नहीं किया'], ['बैटरी लाइफ', 'निराश नहीं किया'], ['यूज़र एक्सपीरियंस', 'यह कहीं आगे'], ['स्टेब्लिटी', 'यह कहीं आगे'], ['Moto G 3rd gen', 'इस प्राइस प्वाइंट पर वाटर रेसिस्टेंश फ़ीचर की एंट्री']]
Xolo Black औसत से बेहतर क्षमता वाला एक स्मार्टफोन है, जिसका इस्तेमाल करने में कोई प्रॉब्लम नहीं आती। यह अपने प्राइस रेंज के बाकी स्मार्टफोन की तुलना में बराबरी की परफॉर्मेंस देता है। यह देखने में भी अच्छा है और इसमें कुछ ऐसे फीचर मौजूद हैं, जो अपनी अलग छाप छोड़ते हैं।इसका डुअल रियर कैमरा सेटअप, फ्रंट फ्लैश और फोटोग्राफी के दौरान ठीक-ठाक परफॉर्मेंस, डिवाइस को एक अलग पहचान देता है। हमें यह फोन पसंद आया और उम्मीद है कि आपको भी पसंद आएगा। अगर आप एक ऐसे फोन की तलाश में हैं जो अपना काम बखूबी निभाये और उसकी कीमत भी ज्यादा ना हो, तो Xolo Black के बारे में जरूर विचार करें।####[['Xolo Black', 'औसत से बेहतर'], ['Xolo Black', 'इस्तेमाल करने में कोई प्रॉब्लम नहीं आती'], ['Xolo Black', 'देखने में भी अच्छा'], ['डुअल रियर कैमरा', 'ठीक-ठाक परफॉर्मेंस'], ['फीचर', 'अपनी अलग छाप छोड़ते'], ['Xolo Black', 'कीमत भी ज्यादा ना हो']]
Sony ने Xperia M4 Aqua Dual कई नए फीचर दिए हैं और इसे यूज करने योग्य बना दिया है, जिससे फोन की कीमत उचित लगती है। यह भी हकीकत है कि आपको सबसे तेज प्रोसेसर और शानदार स्क्रीन नहीं मिल रहा, लेकिन पॉलिश प्रोडक्ट के मामले में यह हैंडसेट बहुत आगे है। आपको एक अच्छा कैमरा, बेहतरीन बैटरी लाइफ और वाटरप्रूफिंग जैसा फीचर मिल रहे हैं।अगर कीमत थोड़ी कम होती तो फोन के मार्केट को नुकसान नहीं होता। वैसे, फोन अभी से ही अपने लॉन्च प्राइस से थोड़ी कम कीमत पर उपलब्ध है।  इसलिए ऑफर पर नजर बनाए रखें। Sony ने साबित किया है कि वह बिना प्राइस वॉर का हिस्सा बने, एक ठोस स्मार्टफोन मार्केट में पेश कर सकती है।####[['Xperia M4 Aqua Dual', 'कीमत उचित लगती'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['Xperia M4 Aqua Dual', 'थोड़ी कम कीमत पर उपलब्ध']]
हमारा यह मानना है कि इस कीमत में Huawei ने बहुत अच्छा हैंडसेट पेश किया है। Honor 4C में अच्छा कैमरा है, यह तेजी से टास्क परफॉर्म करता है और इसमें बेकार के सॉफ्टवेयर नहीं हैं। अच्छा होता, अगर Honor 4C का वजन थोड़ा कम और आवाज की क्वालिटी अच्छी होती, पर ये बेहद ही छोटे प्रोब्लम हैं। अगर आपके लिए 4जी फोन लेना इतना जरूरी नहीं है तो 8,999 रुपये में Honor 4C अच्छा ऑप्शन है।####[['Honor 4C', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['Honor 4C', 'तेजी से टास्क परफॉर्म करता'], ['NULL', 'बेकार के सॉफ्टवेयर नहीं'], ['Honor 4C', 'अच्छा ऑप्शन']]
Oppo Mirror 3 की कीमत है 16,990 रुपये, जो प्रोडक्ट की वेल्यू से थोड़ा ज्यादा है। हालांकि, प्राइमरी कैमरे से कम रोशनी में बेहतरीन फोटो खींच सकते हैं और यह खासियत कई खरीददार को लुभाने का काम करे। यह फोन आप तभी खरीदें, जब आप इस्तेमाल फोटो खींचने के लिए करना चाहते हैं या फिर आप फोन को अपने बाकी इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस के लिए इंफ्रारेड रिमोट कंट्रोल की तरह इस्तेमाल करना चाहते हैं।####[['Oppo Mirror 3', '16,990 रुपये, जो प्रोडक्ट की वेल्यू से थोड़ा ज्यादा'], ['प्राइमरी कैमरे', 'कम रोशनी में बेहतरीन फोटो खींच सकते']]
Lenovo A6000 कई मायनों में एक बेहतरीन स्मार्टफोन था, लेकिन चीन की इस कंपनी ने इस बार परफॉर्मेंस और वेल्यू के मामले में खुद को मात देते हुए  Lenovo A6000 Plus के रूप में शानदार फोन बाजार में उतारा है। कंपनी ने दो स्पेसिफिकेशन्स में सुधार किया है जिसके कारण पिछले डिवाइस पर सवाल उठे थे। इंटरनल स्टोरेज और रैम में बढ़ोतरी के कारण यह पिछले फोन की तुलना में ज्यादा वेल्यू फॉर मनी देता है।अफसोस की बात है कि नए डिवाइस में भी औसत कैमरा है और स्क्रीन पर कोई प्रोटेक्टिव ग्लास नहीं है। अच्छा होता, अगर Lenovo ने इन दोनों प्रोब्लम पर भी ध्यान दिया होता, लेकिन अभी भी इस प्राइस में A6000 Plus एक बेहतरीन डिवाइस है। वैसे कंपनी ने सीमित संख्या में इस प्रोडक्ट को ई-कॉमर्स वेबासइट Flipkart के जरिए बेचा है।  अगर आप फ्लैश सेल के जरिए यह स्मार्टफोन खरीदने में सफल रहे तो भरोसा रखिए कि आपने पैसे को अच्छे तरीके से खर्चा है।####[['Lenovo A6000 Plus', 'वेल्यू फॉर मनी'], ['कैमरा', 'औसत'], ['स्क्रीन', 'प्रोटेक्टिव ग्लास नहीं'], ['Lenovo A6000 Plus', 'बेहतरीन'], ['Lenovo A6000 Plus', 'पैसे को अच्छे तरीके से खर्चा']]
BlackBerry प्लेटफॉर्म से कमिटेड होना, इस फोन को खरीदने की एक वजह हो सकती है।कंपनी की सबसे बड़ी मुश्किल लोगों को ब्लैकबेरी प्लेटफॉर्म इस्तेमाल करने के लिए समझा पाना है।कंपनी के लिए अच्छी बात यह है कि कई लोग कमिटेड हैं व आने वाले दिनों में और हो सकते हैं। फोन का टार्गेट ऑडियंस युवा हैं, या फिर ऐसे प्रोफेशनल्स जो हार्डकोर बिजनेस टूल के लिए पैसे लगाने के लिए तो तैयार हैं, पर यह स्मार्टफोन काम करने के लिए बेहतरीन हो। ऐसी भी संभावना है कि कई कॉरपोरेशन्स सिक्योर कम्युनिकेशन्स के मद्देनजर इस फोन को अपने कर्मचारियों के लिए बड़ी मात्रा में खरीदें।अगर Leap को सकेंडरी फोन की तरह माना जाए और सिर्फ वर्कप्लेस में इसका इस्तेमाल हो, तो BlackBerry बाजी मार जाएगी। यह कंपनी के प्रोडक्ट बिकने के लिए काफी है, इस तरह से BlackBerry प्रासंगिक बना रहेगा। वैसे हम तो चाहेंगे कंपनी एग्रेसिव हो और मेनस्ट्रीम प्राइसिंग सेगमेंट पर इन्वेस्ट करे।####[['NULL', 'सबसे बड़ी मुश्किल लोगों को ब्लैकबेरी प्लेटफॉर्म इस्तेमाल करने के लिए समझा पाना'], ['स्मार्टफोन', 'काम करने के लिए बेहतरीन']]
Xiaomi 12 Pro के साथ कंपनी ने परफॉर्मेंस और क्वालिटी पर फोकस किया है। रियर कैमरा के मामले में फोन अभी भी कुछ सुधार की गुंजाइश रखता है, जो मुझे लगता है कि सॉफ्टवेयर अपडेट के साथ ठीक हो जाएगा। इसके अतिरिक्त, इसकी इमेज क्वालिटी और वीडियो क्वालिटी काफी अच्छी है जो फोन को प्रीमियम स्मार्टफोन सेगमेंट में मजबूत दावेदार बनाते हैं। 62,999 रुपये की शुरुआती कीमत में फोन काफी अच्छी वैल्यू देता है। इसमें केवल IP रेटिंग की कमी है।####[['रियर कैमरा', 'सुधार की गुंजाइश रखता'], ['इमेज क्वालिटी', 'काफी अच्छी'], ['Xiaomi 12 Pro', 'काफी अच्छी वैल्यू देता'], ['Xiaomi 12 Pro', 'IP रेटिंग की कमी'], ['वीडियो क्वालिटी', 'काफी अच्छी']]
Mi 4i के जरिए Xiaomi ने एक बार फिर बाजी मारी है। इस फोन की कीमत Snapdragon 615 जैसे पावरफुल प्लेटफॉर्म पर बने स्मार्टफोन से लगभग आधी है, लेकिन परफॉर्मेंस के मामले में Mi 4i ने हर डिपार्टमेंट में अच्छा रिजल्ट दिया। इस प्राइस रेंज में Mi 4i को बेहतरीन स्क्रीन और अच्छी बिल्ड क्वालिटी के लिए दाद मिलनी चाहिए।वहीं दूसरी तरफ MIUI में कुछ कमियां भी हैं। कैमरा की परफॉर्मेंस बेहतर हो सकती थी। अगर आप की नजर स्टेंडर्ड एंड्रॉयड यूआई, एक्सपेंडेबल मैमोरी पर है, और कैमरे से समझौते को तैयार हैं तो Moto G (Gen 2) पर भरोसा जताएं। बाकी लोग Xiaomi Mi 4i के अगले फ्लैश सेल के लिए खुद को रजिस्टर करें।####[['परफॉर्मेंस', 'हर डिपार्टमेंट में अच्छा रिजल्ट दिया'], ['स्क्रीन', 'बेहतरीन'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'परफॉर्मेंस बेहतर हो सकती'], ['MIUI', 'कमियां']]
बजट सेगमेंट में Microsoft सिर्फ फीचर्स और स्पेसिफिकेशन्स के दम पर नहीं जीत सकता। इसलिए कंपनी ने अपने हार्डवेयर और विंडोज फोन सॉफ्टवेयर के अनुभव को और बेहतर बनाने की कोशिश की है। कुछ हद तक कंपनी सफल भी रही है, पर कई ऐसी चीजें हैं जिसमें एंड्रॉयड अब भी बहुत आगे है। Lumia 532 डुअल सिम में फायदे वाली ज्यादा बातें नहीं हैं।####[['Lumia 532 डुअल सिम', 'फायदे वाली ज्यादा बातें नहीं']]
Xiaomi Redmi 11A, जो न केवल आकर्षक दिखता है बल्कि आकर्षक सुविधाओं से भी लैस है। मोबाइल फोन को भारत में 08 जनवरी, 2023 (अनौपचारिक) को 8,499 रुपये की शुरुआती कीमत पर Launch किए जाने की उम्मीद है।  ।   ।  यह Xiaomi phone शक्तिशाली है क्योंकि यह ऑक्टा-कोर (2 गीगाहर्ट्ज, क्वाड कोर, कोर्टेक्स ए53 + 1.5 गीगाहर्ट्ज, क्वाड कोर, कोर्टेक्स ए53) मीडियाटेक के साथ operated होने के बाद से आपको कई ऐप एक्सेस करते हुए एक सहज-सुचारू प्रदर्शन का आनंद लेने देता है। हेलियो G25। इसके अलावा, फोन 4 जीबी रैम और 64 जीबी की इंटरनल स्टोरेज के साथ आता है ताकि आप storage की चिंता किए बिना अपने सभी गाने, वीडियो, गेम, तस्वीरें और अन्य सामान स्टोर कर सकें। ।  फोन 60 हर्ट्ज रिफ्रेश रेट 6.67-इंच टचस्क्रीन डिस्प्ले के साथ आता है जो 1080×2400 पिक्सल (एचडी) के रिज़ॉल्यूशन की पेशकश करता है।####[['Redmi 11A', 'आकर्षक दिखता'], ['Redmi 11A', 'शक्तिशाली'], ['ऑक्टा-कोर', 'ऐप एक्सेस करते हुए एक सहज-सुचारू प्रदर्शन का आनंद लेने देता']]
हमारा एक्सपीरियंस कैमरा को लेकर काफी बेहतर रहा है। आपको पिक्चर क्वालिटी तो काफी शानदार मिलने वाली है। साथ ही इसमें 33W Super Charging Support भी दी जाती है। कुल मिलाकर कंपनी ने फोन का एक नया कलर ही लॉन्च किया है। ऐसे में हमारा फैसला इतना ही है कि अगर आप कोई नए लुक वाला realme C55 खरीदना चाहते हैं तो इसे अपनी लिस्ट में शामिल कर सकते हैं। ।  इसमें डुअल कैमरा सेटअप मिलता है जिसमें 64mp का प्राइमरी और 2MP का डेप्थ सेंसर शामिल है। ये फुल hd 60FP, 30FPS में वीडियो रिकॉर्ड करने की सुविधा भी देता है। सेल्फी के लिए फोन के फ्रंट में 8MP का सेंसर मिलता है।####[['कैमरा', 'काफी बेहतर'], ['कैमरा', 'पिक्चर क्वालिटी तो काफी शानदार'], ['Charging', 'Super']]
Redmi Note 12 4G भारत में मौजूद एक स्मार्ट और स्टाइलिश ऑप्शन बनता है। हालांकि, इस समय बाजार में अभी ज्यादातर 5G फोन की मांग है लेकिन इस बजट में जो 5जी फोन उपलब्ध हैं परफॉर्मेंस के मामले में यह कहीं बेहतर कहा जाएगा। इस बजट में आप देखेंगे तो ज्यादातर स्नैपड्रैगन 4 जेन1 और डायमेंसिटी 710 प्रोसेसर बेस्ड फोन हैं जो कि 5जी के लिहाज से इससे आगे निकलते हैं लेकिन फीचर्स और परफाॅर्मेंस में ये स्नैपड्रैगन 685 से कहीं पीछे रह जाते हैं। वहीं कैमरा, डिजाइन और बैटरी भी इसके फेवर में जाते हैं। ऐसे में यही कहूंगा कि आप इस फोन की खरीदारी कर सकते हैं।####[['Redmi Note 12 4G', 'स्मार्ट'], ['Redmi Note 12 4G', 'स्टाइलिश ऑप्शन'], ['Redmi Note 12 4G', 'परफॉर्मेंस के मामले में यह कहीं बेहतर'], ['Redmi Note 12 4G', 'खरीदारी कर सकते']]
वीवो ने पिछले महीने भारत में अपना नया प्रीमियम स्मार्टफोन V27 प्रो लॉन्च किया था, जो कंपनी के लोकप्रिय मिड रेंज वी-सीरीज स्मार्टफोन में से एक है। फोन में एक शानदार डिजाइन और एक शानदार रंग बदलने वाला बैक है। हालांकि 40 हजार रुपए की बजट वाले यूजर अभी भी ये सोच रहे होंगे कि क्या ये उनके लिए अच्छा ऑप्शन है या नहीं तो इस चिंता को दूर करने के लिए हमने इस फोन को करीब 1 महीने से ज्यादा इस्तेमाल किया है और अब आपके लिए रिव्यु लेकर आये हैं। फोन के बॉक्स में हमें एक चार्जर, एक सिम इजेक्टर टूल और एक चार्जिंग केबल, एक एडॉप्टर मिलता है। फोन में आपको एक प्लास्टिक का बैक कवर भी मिलता है।डिस्प्ले की बात करें तो Vivo V27 Pro में 6.78 इंच की एमोलेड (2400x1080 पिक्सल ) डिस्प्ले है, जिसमें 1300nits की पीक ब्राइटनेस मिलती है। 120Hz रिफ्रेश रेट फोन की स्क्रीन को और स्मूथ बनाता है। Vivo V27 Pro में पीछे की तरफ ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप है, जिसमें 50MP प्राइमरी कैमरा, 8MP का अल्ट्रा-वाइड-एंगल लेंस और 2MP का मैक्रो लेंस है। Vivo V27 Pro में 4600mAh की छोटी बैटरी है। Vivo V27 Pro फोन में MediaTek Dimensity 8200 चिपसेट दिया गया है। Vivo V27 फोन 8GB रैम +128GB वेरिएंट और 12GB रैम+256GB वेरिएंट के साथ आता है।####[['V27 प्रो', 'प्रीमियम'], ['V27 प्रो', 'शानदार डिजाइन'], ['डिस्प्ले', 'स्मूथ'], ['बैटरी', 'छोटी']]
अगर आप भी एक बेहतर क्वालिटी का दमदार स्मार्टफोन सत्य कीमत में खरीदने की सोच रहे हैं तो यहां पर स्मार्टफोन निर्माता कंपनी रियलमी द्वारा लांच किए गए Realme 10 Pro 5G Offer स्मार्टफोन आपके लिए बेहतर विकल्प बन सकता है | देखा जाए तो यहां सैमसंग कंपनी के बजट रेंज वाले स्मार्टफोन को सीधे तौर पर टक्कर दे रहा है | रियल कंपनी द्वारा मार्केट में उतारे गए अपने आंकड़े Realme 10 Pro 5G Smartphone स्मार्टफोन के अंदर 6.7 इंच का बड़ी वाली डिस्प्ले दे रहा है | जो 120Hz रिफ्रेश रेट के साथ आता है | ।   ।  इस फोन के अंदर प्रोसेसर के रूप में आपको Snapdragon 695 5G Chipset प्रोसेसर देखने को मिल जाएगा | यह हैंडसेट एंड्राइड 13 ऑपरेटिंग सिस्टम पर कार्य करते देखा जा सकता है | ।   ।  रियल मी कंपनी द्वारा लांच किए गए इस न्यू हैंडसेट के भीतर रैम और इंटरनल स्टोरेज की बात करें तो इसमें आपको 8GB रैम प्लस के साथ 128 जीबी की इंटरनल स्टोरेज और 6GB रैम प्लस के साथ 128GB का इंटरनल स्टोरेज के दो अलग अलग हुए मिल जाएंगे####[['Realme 10 Pro 5G', 'बेहतर क्वालिटी'], ['Realme 10 Pro 5G', 'दमदार'], ['Realme 10 Pro 5G', 'सत्य कीमत'], ['Realme 10 Pro 5G', 'बेहतर विकल्प बन सकता'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी']]
Nothing Phone (1) की सबसे बड़ी ख़ासियत उसका डिज़ाइन ही है। हालांकि पिछली तरफ मौजूद लाइटिंग बहुत उपयोगी साबित नहीं हुई हैं, लेकिन डिज़ाइन के अनुसार ये एक नयी और अच्छी कोशिश है। लेकिन अगर हम गौर से देखें तो इसकी स्पेक्स-शीट में वही फ़ीचर हैं, जो Amazon, Flipkart पर 30,000 रूपए की रेंज उपलब्ध कई मिड-रेंज स्मार्टफोनों में हैं, और ये फ़ोन इस स्मार्टफोन के मुकाबले थोड़े ही सही लेकिन सस्ते हैं। लेकिन इन सभी फोनों में Nothing OS का सॉफ्टवेयर सबसे बेहतर है, क्योंकि यहां ब्लोटवेयर बिल्कुल नहीं है। साथ ही मिड-रेंज में इसके अलावा कोई और फ़ोन वायरलेस चार्जिंग नहीं देता और ग्लिफ इंटरफ़ेस भी इसकी एक बड़ी खूबी है। जबकि 120Hz डिस्प्ले, Snapdragon 778G+ चिपसेट, ड्यूल कैमरे अच्छे फ़ीचर हैं, लेकिन ये लगभग इस रेंज में सभी फोनों में मिलेंगे। लेकिन ये निर्णय आप ही को करना है कि वायरलेस चार्जिंग, बेहतर सॉफ्टवेयर और ग्लिफ लाइटिंग सिस्टम के लिए थोड़े से पैसे ज़्यादा खर्च करना चाहते हैं, या नहीं।####[['Nothing Phone (1)', 'सबसे बड़ी ख़ासियत उसका डिज़ाइन'], ['पिछली तरफ मौजूद लाइटिंग', 'बहुत उपयोगी साबित नहीं हुई'], ['सॉफ्टवेयर', 'सबसे बेहतर'], ['सॉफ्टवेयर', 'ब्लोटवेयर बिल्कुल नहीं'], ['सॉफ्टवेयर', 'ग्लिफ इंटरफ़ेस भी इसकी एक बड़ी खूबी'], ['120Hz डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['Snapdragon 778G+ चिपसेट', 'अच्छे'], ['ड्यूल कैमरे', 'अच्छे'], ['सॉफ्टवेयर', 'बेहतर']]
मुझे खुशी है कि आखिरकार हमारे पास एक OnePlus स्मार्टफोन है जो 20 हजार रुपये के नीचे आता है। लेकिन साथ ही, मुझे निराशा भी है कि Nord CE 2 Lite 5G ने कंपीटिशन को महत्वपूर्ण रूप से नहीं बढ़ाया। जो फीचर्स ये फोन देता है वो अच्छे हैं लेकिन उतने अच्छे नहीं हैं, जो इसे मार्केट में सबसे अलग खड़ा कर सकें। इसके साथ मिलने वाले सॉफ्टवेयर अपडेट और फास्ट चार्जिंग इसके कुछ आकर्षित करने वाले पॉइंट्स हैं, इसके अलावा यह फोन BBK स्वामित्व वाले ब्रांड्स जैसे Realme और Vivo के ही हैंडसेट का मैशअप लगता है। दिखने में और परफॉर्म करने में यह इनके जैसा ही है। अगर आप मन बना चुके हैं कि आपको एक OnePlus स्मार्टफोन ही लेना है और लम्बे समय तक सॉफ्टवेयर अपडेट पाना आपकी टॉप लिस्ट में है, तो आप Nord CE 2 Lite 5G को देख सकते हैं।####[['फीचर्स', 'अच्छे हैं लेकिन उतने अच्छे नहीं'], ['सॉफ्टवेयर अपडेट', 'आकर्षित करने वाले पॉइंट्स'], ['फास्ट चार्जिंग', 'आकर्षित करने वाले पॉइंट्स']]
Samsung Galaxy A34 5G फ़ोन अपने प्रीमियम डिजाइन के साथ 5,000mAh की बैटरी और फास्ट चार्जिंग का सपोर्ट दिया गया है। Samsung Galaxy A34 5G फ़ोन में 120Hz रिफ्रेश रेट और 1080 x 2400 पिक्सल रिजॉल्यूशन मिलता है। Samsung Galaxy A34 5G फ़ोन में ट्रिपल रियर कैमरा का सपोर्ट मिलता है। Samsung Galaxy A34 5g एक बहुत ही किफायती फोन है। Samsung Galaxy A34 5g फ़ोन में फोन में फोटो खींचने के लिए ट्रिपल रियर कैमरा सेटअप, 5,000mAh की बैटरी, 25W का फास्ट चार्जिंग, 6GB तक रैम, Android 13 ऑपरेटिंग सिस्टम दिया गया है।####[['Samsung Galaxy A34 5G', 'प्रीमियम डिजाइन'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग'], ['Samsung Galaxy A34 5G', 'बहुत ही किफायती']]
Infinix Hot 20 Series का एक और बजट फोन हाल में लॉन्च हुआ है। यह पिछले साल लॉन्च हुए Hot 12 Play का अपग्रेडेड मॉडल है। फोन को हमने प्राइमरी डिवाइस के तौर पर कुछ दिन इस्तेमाल किया है। इनफिनिक्स के इस बजट फोन के डिजाइन की बात करें तो एक बजट फोन होने की वजह से आपको प्लास्टिक बॉडी ही मिलेगी। इसकी बिल्ड क्वालिटी से ज्यादा उम्मीद करने की जरूरत नहीं है। इनफिनिक्स का यह बजट स्मार्टफोन 90Hz रिफ्रेश रेट फीचर को सपोर्ट करता है। LCD डिस्प्ले होने के बावजूद इस फोन के डिस्प्ले में बेहतर व्यूइंग एक्सपीरियंस मिलेगा। इनफिनिक्स का यह स्मार्टफोन बजट फ्रेंडली ऑक्टाकोर प्रोसेसर MediaTek Helio G37 के साथ आता है। इस फोन में 4GB तक LPDDR4X RAM और 64GB तक UFS 2.2 स्टोरेज का सपोर्ट मिलता है। बेसिक यूज के लिए आपको फोन की परफॉर्मेंस ठीक लगेगी।Infinix Hot 20 Play बेसिक यूजर्स के लिए एक अच्छा फोन साबित हो सकता है। फोन का डिस्प्ले कीमत के हिसाब से अन्य ब्रांड के डिवाइसेज के मुकाबले बेहतर है। इसमें पंच-होल डिजाइन मिलता है, जो इसके प्रीमियम लुक देता है। फोन की बैटरी जबरदस्त है। इसे एक बार फुल चार्ज करके आप लंबे समय तक इस्तेमाल कर सकते हैं। फोन की परफॉर्मेंस भी एक बेसिक यूजर्स के लिए ठीक है। इस फोन में हमें केवल एक ही कमी लगी कि फोन का यूजर इंटरफेस यूजर फ्रेंडली नहीं है। फोन की कैमरा क्वालिटी भी कीमत के हिसाब से अच्छी है। इसे आप एक अच्छा एंट्री लेवल स्मार्टफोन कह सकते हैं।####[['Infinix Hot 20', 'बजट फोन'], ['Infinix Hot 20', 'बिल्ड क्वालिटी से ज्यादा उम्मीद करने की जरूरत नहीं'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर व्यूइंग एक्सपीरियंस मिलेगा'], ['Infinix Hot 20', 'परफॉर्मेंस ठीक'], ['Infinix Hot 20', 'बेसिक यूजर्स के लिए एक अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर'], ['Infinix Hot 20', 'प्रीमियम लुक'], ['बैटरी', 'जबरदस्त'], ['Infinix Hot 20', 'फुल चार्ज करके आप लंबे समय तक इस्तेमाल कर सकते'], ['Infinix Hot 20', 'परफॉर्मेंस भी एक बेसिक यूजर्स के लिए ठीक'], ['यूजर इंटरफेस', 'कमी'], ['कैमरा क्वालिटी', 'कीमत के हिसाब से अच्छी'], ['Infinix Hot 20', 'अच्छा एंट्री लेवल स्मार्टफोन कह सकते']]
अच्छा अनुभव कराते हैं। इसमें कोई शक नहीं कि गेमर्स के लिए यह फोन काफी बेहतर है। परंतु यह भी मानना पड़ेगा कि लुक में नयापन नहीं है। आपको डेली यूज में बेहतर रिजल्ट तो मिलेगा ही, वहीं गेमिंग के दौरान फ्रेम ड्रॉप और लैगिंग की शिकायत भी नहीं मिलेगी। हां! एक बात जरूर कहूंगा कि इसके एयर ट्रिगर काफी शानदार हैं कुल मिलाकर परफॉर्मेंस सेक्शन देखने के बाद आप कह सकते हैं कि एक्सपीरियंस बेस्ट मिलने वाला है लेकिन कमी हीटिंग की है। इसमें भी आपको फोटोग्राफी से आपको ज्यादा सुकून नहीं मिलेगा। लेकिन आपको थोड़े डल लगेंगे। वहीं डिटेलिंग में भी थोड़ी कमी लगी। इस फोन में अच्छी गेमिंग और डिजाइन के साथ बेहतर म्यूजिक कॉम्बिनेशन भी मिलेगा। फोन के स्पेसिफिकेशन देखकर कहा जा सकता है कि प्राइस के हिसाब से अच्छा है। आपको टॉप प्रोसेसर, शानदार परफॉर्मेंस, बेहतर बैटरी बैकअप और डिजाइन तो कहना ही नहीं। कमी सिर्फ आप कैमरे में निकाल सकते हैं। बावजूद इसके यही कहूंगा कि यदि आप गेमर हैं तो आपके लिए यह फोन है।####[['गेमर्स', 'काफी बेहतर'], ['फोन', 'लुक में नयापन नहीं'], ['फोन', 'डेली यूज में बेहतर रिजल्ट तो मिलेगा'], ['फोन', 'फ्रेम ड्रॉप और लैगिंग की शिकायत भी नहीं मिलेगी'], ['एयर ट्रिगर', 'काफी शानदार'], ['परफॉर्मेंस', 'एक्सपीरियंस बेस्ट'], ['फोन', 'कमी हीटिंग की'], ['कैमरे', 'फोटोग्राफी से आपको ज्यादा सुकून नहीं मिलेगा'], ['कैमरे', 'आपको थोड़े डल लगेंगे'], ['कैमरे', 'डिटेलिंग में भी थोड़ी कमी'], ['डिजाइन', 'अच्छी'], ['म्यूजिक कॉम्बिनेशन', 'बेहतर'], ['फोन', 'प्राइस के हिसाब से अच्छा'], ['गेमिंग', 'अच्छी'], ['प्रोसेसर', 'टॉप'], ['परफॉर्मेंस', 'शानदार'], ['बैटरी बैकअप', 'बेहतर'], ['कैमरे', 'कमी सिर्फ']]
इस बार एक खास बदलाव है कंपनी फोन में डॉट मैट्रिक्स लाइट का उपयोग किया है जो बिलकुल नया अहसास कराता है। अच्छे डिजाइन के बाद एक कमी जरूर कही जा सकती है कि यह फोन काफी हैवी है। इसे पैंट के पॉकेट में लेकर चलना या एक हाथ से उपयोग करना थोड़ा कठिन जरूर है इस फोन को आईपी रेटिंग प्राप्त नहीं है ऐसे में आपको पानी और धूल से सुरक्षित रखना होगा। आपको स्क्रीन रिस्पॉन्स बहुत ही शानदार मिलेगा। डिसप्ले से हमें कोई शिकायत नहीं है। यह काफी अच्छा है हां एक चीज जरूर कहना चाहूंगा कि आप इसे एक हाथ से उपयोग नहीं कर पाएंगे। अब जिसमें इतना ताकतवर स्पेसिफिकेशन है उसे आप स्लो की कामना कैसे कर सकते हैं। परफॉर्मेंस बहुत ही स्मूथ है। गेमिंग के लिए कहा जा सकता है कि किसी भी फ्लैगशिप फोन से ज्यादा बेस्ट है यह डिवाइस।ASUS ROG Phone अपनी गेमिंग क्षमता के लिए लोकप्रिय हैं न कि कैमरे के लिए। बावजूद इसके फोन में आपको हाई एंड कैमरा सेटअप मिलेगा ASUS ROG Phone बेस्ट गेमिंग फोन इसलिए नहीं कहे जाते क्योंकि उनका गेम प्ले अच्छा होता है। बल्कि इसलिए होते हैं कि पूरा सिस्टम ही गेमिंग में बेस्ट होता है। ASUS ROG Phone 5 आपको ऐसा ही अहसास कराता है। अब आपने जितने भी फोन देखे होंगे उनमें सबसे बेस्ट ऑडियो इस फोन का मिलेगा। न सिर्फ साउंड तेज है बल्कि क्वालिटी बहुत अच्छी है तो रियली फील देती है। भले ही आप इयरफोन के बजाए लाउडस्पीकर पर ही क्यों न हों।####[['डॉट मैट्रिक्स लाइट', 'नया अहसास कराता'], ['ASUS ROG Phone 5', 'अच्छे डिजाइन'], ['ASUS ROG Phone 5', 'काफी हैवी'], ['ASUS ROG Phone 5', 'एक हाथ से उपयोग करना थोड़ा कठिन'], ['ASUS ROG Phone 5', 'पानी और धूल से सुरक्षित रखना होगा'], ['स्क्रीन', 'रिस्पॉन्स बहुत ही शानदार'], ['डिसप्ले', 'शिकायत नहीं'], ['डिसप्ले', 'काफी अच्छा'], ['ASUS ROG Phone 5', 'एक हाथ से उपयोग नहीं कर पाएंगे'], ['ASUS ROG Phone 5', 'बेस्ट गेमिंग'], ['ASUS ROG Phone 5', 'पूरा सिस्टम ही गेमिंग में बेस्ट'], ['ASUS ROG Phone 5', 'ताकतवर स्पेसिफिकेशन'], ['ASUS ROG Phone 5', 'परफॉर्मेंस बहुत ही स्मूथ'], ['कैमरा', 'हाई एंड'], ['ऑडियो', 'सबसे बेस्ट'], ['साउंड', 'तेज'], ['साउंड', 'क्वालिटी बहुत अच्छी']]
Samsung Galaxy F62 फोन देखने में काफी अच्छा है लेकिन सैमसंग के मिड रेंज के हर फोन की तरह इसमें भी वही समस्या है, बॉडी पर उंग्लियों के निशान पड़ते हैं। हालांकि अच्छी क्वालिटी की वजह से ग्रिप काफी अच्छा देता है और हाथ से फिसलता नहीं है लेकिन आपको बार-बार इसे साफ करना होगा। रही बात डिसप्ले की तो डिजाइन भले ही आपको साधारण लगे लेकिन डिसप्ले बहुत ही बढ़िया है। हार्डवेयर टेस्ट के बाद हम कह सकते हैं कि इस सेग्मेंट में यह अपने सभी प्रतियोगियों से काफी आगे है। गेमिंग के बाद कह सकते हैं कि बड़ी स्क्रीन, शानदार डिसप्ले और अच्छे परफॉर्मेंस के दम पर यह फोन अपनी श्रेणी में गेमिंग के लिए सबसे बेस्ट फोन में से एक साबित होता है। इस बजट में ऐसा वाइड एंगल और स्लो मोशन किसी दूसरे ब्रांड के फोन में आपको नहीं मिलेगा। Samsung Galaxy F62 यूएसपी फ्लैगशिप प्रोसेसर के साथ दमदार बैटरी भी है। वहीं पावर बैकअप की बात करें तो वहीं भी यह लंबा साथ निभाने में सक्षम है। यदि आप गेमिंग के शौकीन हैं तो यह काफी अच्छा ऑप्शन है। वहीं खामी में 5जी की बात कर सकते हैं। ऐसे में यदि आप एक अच्छा स्मार्टफोन ढूंढ़ रहे हैं तो फिर Galaxy F62 बेहतर है।####[['Samsung Galaxy F62', 'देखने में काफी अच्छा'], ['NULL', 'बॉडी पर उंग्लियों के निशान पड़ते'], ['NULL', 'समस्या'], ['Samsung Galaxy F62', 'अच्छी क्वालिटी'], ['Samsung Galaxy F62', 'ग्रिप काफी अच्छा देता'], ['Samsung Galaxy F62', 'हाथ से फिसलता नहीं'], ['Samsung Galaxy F62', 'बार-बार इसे साफ करना होगा'], ['डिसप्ले', 'बहुत ही बढ़िया'], ['डिसप्ले', 'बड़ी'], ['डिसप्ले', 'शानदार'], ['Samsung Galaxy F62', 'अच्छे परफॉर्मेंस'], ['Samsung Galaxy F62', 'गेमिंग के लिए सबसे बेस्ट'], ['बैटरी', 'दमदार'], ['पावर बैकअप', 'लंबा साथ निभाने में सक्षम'], ['गेमिंग', 'काफी अच्छा'], ['5जी', 'खामी'], ['Samsung Galaxy F62', 'बेहतर']]
Samsung Galaxy A71 देखने में काफी स्लिक है और काफी स्टाइलिश भी लगता है। इस बार लाइन सा टेक्सचर दिया गया है जो काफी बेहतर अहसास करता है। इसमें कोई शक नहीं कि डिजाइन अच्छा है लेकिन हाल में लॉन्च सैमसंग के सभी फोंस में लगभग यही कैमरा स्टाइल देखने को मिला है। जहां तक हमारी बात है तो हमें पहले का कैमरा पैटर्न ही बेहतर लगा। परंतु ओवर ऑल जब आप डिजाइन देखेंगे तो यह काफी इम्प्रेस करता है। डिजाइन अच्छा है, आपको पसंद भी आएगा लेकिन इस बजट में कंपनी अगर ग्लास देती तो ज्यादा बेहतर कहा जाता। कमी निकालने के लिए कहा जा सकता है कि इसमें 2 के डिसप्ले होता तो ज्यादा बेहतर होता। हां, तो वास्तविक कमी है कि गोरिल्ला ग्लास 3 पुराना प्रोटेक्शन है। ऐसे में कम से कम गोरिल्ला ग्लास 5 या 6 की आशा तो थी ही। कुल मिलाकर जब आप परफॉर्मेंस को आंकेंगे तो शानदार है। यहां तक ग्राफिक्स भी काफी बेहतर हो गया है। आप इसमें कोई भी गेम और ऐप रन कर सकते हैं किसी तरह की कोई परेशानी नहीं मिलेगी। ऑल ओवर फोन की पिक्चर क्वालिटी शानदार है। सबसे बेस्ट अगर नहीं भी कहें तो इस रेंज में किसी से पीछे भी नहीं है। नॉर्मल मोड में बहुत अच्छी फोटोग्राफी करता है। वहीं वाइड एंगल सैमसंग के बराबर मिलना मुश्किल है। बोके इफेक्ट भी काफी बेहतर है। फोन का लुक परफॉर्मेंस और बैटरी बैकअप अच्छा है कहा जा सकता है कि बेहतर कैमरे के साथ सैमसंग का ब्रांड का फोन आप लेना चाहते हैं तो यह अच्छा है####[['Samsung Galaxy A71', 'देखने में काफी स्लिक'], ['Samsung Galaxy A71', 'काफी स्टाइलिश भी लगता'], ['लाइन सा टेक्सचर', 'काफी बेहतर अहसास करता'], ['Samsung Galaxy A71', 'डिजाइन अच्छा'], ['Samsung Galaxy A71', 'डिजाइन देखेंगे तो यह काफी इम्प्रेस करता'], ['Samsung Galaxy A71', 'इस बजट में कंपनी अगर ग्लास देती तो ज्यादा बेहतर कहा जाता'], ['Samsung Galaxy A71', '2 के डिसप्ले होता तो ज्यादा बेहतर होता'], ['गोरिल्ला ग्लास 3', 'पुराना प्रोटेक्शन'], ['गोरिल्ला ग्लास 3', 'वास्तविक कमी'], ['Samsung Galaxy A71', 'परफॉर्मेंस को आंकेंगे तो शानदार'], ['Samsung Galaxy A71', 'ग्राफिक्स भी काफी बेहतर हो गया'], ['NULL', 'इसमें कोई भी गेम और ऐप रन कर सकते'], ['NULL', 'किसी तरह की कोई परेशानी नहीं मिलेगी'], ['कैमरे', 'पिक्चर क्वालिटी शानदार'], ['कैमरे', 'नॉर्मल मोड में बहुत अच्छी फोटोग्राफी करता'], ['कैमरे', 'वाइड एंगल सैमसंग के बराबर मिलना मुश्किल'], ['कैमरे', 'बोके इफेक्ट भी काफी बेहतर'], ['लुक', 'अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छा'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'बेहतर'], ['Samsung Galaxy A71', 'अच्छा']]
यह फोन मैटल फ्रेम पर बना है और फ्रंट व बैक में आपको ग्लास देखने को मिलेगा। दोनों ओर से कर्व्ड है ऐसे में पकड़ने में यह काफी आरामदायक लगता है। रही बात बिल्ड क्वॉलिटी की तो शानदार है। आपको यह फोन प्रीमियम क्वॉलिटी का अहसास कराएगा। एक बात इसमें अच्छी कही जा सकती है कि पिछले पैनल में उंग्लियों के निशान काफी कम लगते हैं।कुल मिलाकर लुक के बारे में बात करें तो सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस देखने में काफी स्टाइलिश है और बड़ी स्क्रीन होने के बावजूद डिजाइन इतना अच्छा है कि आसानी से हथेली में आ जाता है। ऐसे में यह काफी अच्छा अहसास करता है। हाथ में या जेब में लेकर चलेंगे तो फोन आपको भारी नहीं लगेगा कमी यह कह सकते हैं कि सेल्फ पैक के साथ सिलिकॉन कवर दिया गया है जो कि मुझे बिल्कुल भी पसंद नही है। क्योंकि आप यदि प्रीमियम क्वॉलिटी फोन लेते हैं और उस पर अच्छा खासा बजट लगाते हैं तो बेहतर एक्सेसरीज़ की भी आशा करते है डिजाइन, डिसप्ले, परफॉर्मेंस खास कर कैमरा के मामले में तो यह काफी बेहतर हो गया है। वहीं बैटरी बैकअप भी पहले कहीं ज्यादा अच्छा हो गया है।####[['फोन', 'पकड़ने में यह काफी आरामदायक लगता'], ['फोन', 'बिल्ड क्वॉलिटी की तो शानदार'], ['फोन', 'प्रीमियम क्वॉलिटी का अहसास कराएगा'], ['NULL', 'पिछले पैनल में उंग्लियों के निशान काफी कम लगते'], ['फोन', 'देखने में काफी स्टाइलिश'], ['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['फोन', 'डिजाइन इतना अच्छा'], ['फोन', 'आसानी से हथेली में आ जाता'], ['फोन', 'काफी अच्छा अहसास करता'], ['फोन', 'आपको भारी नहीं लगेगा'], ['फोन', 'प्रीमियम क्वॉलिटी'], ['डिजाइन', 'यह काफी बेहतर'], ['डिसप्ले', 'यह काफी बेहतर'], ['परफॉर्मेंस', 'यह काफी बेहतर'], ['कैमरा', 'यह काफी बेहतर'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा']]
सैमसंग ने इस साल गैलेक्सी एस 23 को पेश किया है। यह आसानी से आपकी पॉकेट और हाथ में फिट होने वाला मोबाइल है। वास्तव में फोन का लुक बेहद ही शानदार और पहली नजर में ही आपको पसंद आ जाएगा। सैमसंग गैलेक्सी S23 को इस समय मार्केट में मौजूद सबसे बेस्ट फ्लैगशि कॉम्पैक्ट एंडरॉयड फोन कहूंगा। इस फोन की चार्जिंग स्पीड को छोड़ दें तो यह फोन कहीं भी आपको निराश नहीं करेगा। परफॉर्मेंस से लेकर इसका खूबसूरत डिजाइन और पॉकेट में आसानी से फिट हो जाने वाला साइज सबकुछ बेस्ट है।अगर आप लंबे समय तक यूज करने के लिए किसी फोन की तलाश में हैं तो इसे जरूर खरीदा जा सकता है।####[['गैलेक्सी एस 23', 'हाथ में फिट होने वाला मोबाइल'], ['गैलेक्सी एस 23', 'लुक बेहद ही शानदार'], ['गैलेक्सी एस 23', 'सबसे बेस्ट फ्लैगशि'], ['गैलेक्सी एस 23', 'पॉकेट में आसानी से फिट हो जाने वाला साइज'], ['गैलेक्सी एस 23', 'सबकुछ बेस्ट'], ['गैलेक्सी एस 23', 'चार्जिंग स्पीड को छोड़ दें तो यह फोन कहीं भी आपको निराश नहीं करेगा']]
सैमसंग गैलेक्सी ज़ेड फ्लिप 4 एक ऐसा मोबाइल फोन है जिसे आप जेब में नहीं बल्कि हाथ में रखना पसंद करेंगे। फोन की लुक ऐसी है कि जिसकी नज़र पड़ जाए वो नज़र चुराकर ही सही लेकिन बार-बार इसे देखना चाहेगा।परफॉर्मेंस के लिए सैमसंग गैलेक्सी ज़ेड फ्लिप4 खरीदना चाह रहे हैं । वहीं अगर लुक, डिजाईन और स्टाईल के लिए यह Foldable Smartphone खरीदने का मन है तो फिर Samsung Galaxy Z Flip4 से ज्यादा बेहतर इस वक्त आपको पूरे भारतीय बाजार में नहीं मिलेगा। इसका डिजाईन ही है जो इसे बाकियों से अलग बनाता है। यहां फोन की सेकेंडरी डिसप्ले यानी कवर स्क्रीन के बारे में अलग से बात किया जाना जरूरी है। “छोटा पैकेट बड़ा धमाका” वाला डायलॉग इस छोटी सी स्क्रीन पर फिट बैठता है।####[['डिजाईन', 'बार-बार इसे देखना चाहेगा'], ['डिजाईन', 'बेहतर इस वक्त आपको पूरे भारतीय बाजार में नहीं मिलेगा'], ['स्क्रीन', 'छोटा पैकेट बड़ा धमाका']]
इसमें कोई शक नहीं कि डिजाइन काफी अच्छा है और क्वालिटी बेस्ट है। सबसे खास बात लगी कि कवर स्क्रीन भी आपको शानदार व्यू देता है। आप इसका जितना उपयोग करेंगे उतना मजा आएगा। मल्टीटास्किंग हो या फिर हैवी ऐप ओपेन करना फोन में कोई परेशानी नहीं है। इसके साथ ही यदि आप ऑफिस वर्क और ऑनलाइन मीटिंग में ज्यादा समय बिताते हैं तो फिर यह फोन काफी अच्छा है और यदि आप क्रियेटिव हैं जो अपने फोन पर क्रियेटिव चीजें करना चाहते हैं तो फिर इससे बेस्ट कुछ है ही नहीं। कह सकते हैं कि साधारण फोन से हटकर कुछ नया देखना चाहते हैं तो सैमसंग का यह फोल्डेबल फोन बेजोड़ है।####[['फोन', 'डिजाइन काफी अच्छा'], ['फोन', 'क्वालिटी बेस्ट'], ['कवर स्क्रीन', 'शानदार व्यू देता'], ['फोन', 'आप इसका जितना उपयोग करेंगे उतना मजा आएगा'], ['फोन', 'मल्टीटास्किंग हो या फिर हैवी ऐप ओपेन करना फोन में कोई परेशानी नहीं'], ['फोन', 'काफी अच्छा'], ['फोन', 'इससे बेस्ट कुछ है ही नहीं']]
Realme 9 Pro+ में भले ही बहुत ज्यादा एग्रेसिव स्पेसिफिकेशन नहीं मिलते हैं लेकिन कुछ क्षेत्रों में यह फोन अपने आप को बेहतर साबित करता है। इनमें से एक OIS है और साथ ही फ्लैगशिप लेवल का प्राइमरी कैमरा है, जो डे लाइट के साथ ही लो-लाइट में भी कमाल परफॉर्म करता है। फोन में दिया गया MediaTek Dimensity 920 प्रोसेसर भी काफी दमदार है। Android 12 के साथ मिलने वाला Realme UI 3.0 बेहद स्मूद एक्सपीरियंस देता है। फोन की बैटरी लाइफ भी अच्छी है और इन सब चीजों को ध्यान में रखते हुए Realme 9 Pro+ एक सॉलिड वैल्यू फॉर मनी डिवाइस साबित होता है।####[['Realme 9 Pro+', 'अपने आप को बेहतर साबित करता'], ['प्राइमरी कैमरा', 'फ्लैगशिप लेवल'], ['प्राइमरी कैमरा', 'डे लाइट के साथ ही लो-लाइट में भी कमाल परफॉर्म करता'], ['MediaTek Dimensity 920 प्रोसेसर', 'काफी दमदार'], ['Realme UI 3.0', 'बेहद स्मूद एक्सपीरियंस'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['Realme 9 Pro+', 'सॉलिड वैल्यू फॉर मनी डिवाइस साबित होता']]
Vivo X80 एक शानदार लुक वाला डिवाइस है कैमरा परफॉर्मेंस के साथ ही इस फोन की बैटरी लाइफ भी अच्छी है। इसमें आपको परफॉर्मेंस की कमी नहीं होगी मेरा मानना है कि डिवाइस पर कैमरा सेटअप बेजोड़ है फोन के कैमरा क्वालिटी की बात करें तो यह काफी दमदार है। जैसा कि डिवाइस की प्रदर्शन क्षमता है। कुल मिलाकर कहें तो इस समय वीवो एक्स80 से बेहतर कोई फोन नहीं होगा।####[['Vivo X80', 'शानदार लुक'], ['कैमरा परफॉर्मेंस', 'अच्छी'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['Vivo X80', 'परफॉर्मेंस की कमी नहीं होगी'], ['कैमरा परफॉर्मेंस', 'सेटअप बेजोड़'], ['कैमरा क्वालिटी', 'काफी दमदार'], ['Vivo X80', 'काफी दमदार'], ['Vivo X80', 'बेहतर कोई फोन नहीं होगा']]
Samsung Galaxy A73 के बारे में यही कहूंगा कि इसे देखने के बाद आपको फोन को हाथ में लेने का मन जरूर करेगा। डिजाइन के मामले में फोन काफी अच्छा है कैमरे के मामले में Samsung Galaxy A73 5G आपको जरूर इम्प्रेस करेगा। सबसे अच्छी बात लगी कि बड़ी बैटरी के बावजूद कंपनी ने फोन के वजन को काफी मेंटेंन किया है। ओवर ऑल फोन के लुक, कैमरा और डिजाइन की बात करें तो कहा जा सकता है कि इस फोन को आप ले सकते हैं। हल्का और स्टाइलिश लुक, बड़ी बैटरी और शानदार कैमरे के साथ।####[['Samsung Galaxy A73', 'देखने के बाद आपको फोन को हाथ में लेने का मन जरूर करेगा'], ['डिजाइन', 'काफी अच्छा'], ['कैमरे', 'जरूर इम्प्रेस करेगा'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['Samsung Galaxy A73', 'वजन को काफी मेंटेंन किया'], ['Samsung Galaxy A73', 'हल्का'], ['Samsung Galaxy A73', 'स्टाइलिश लुक'], ['कैमरे', 'शानदार']]
Samsung Galaxy S22 के बॉक्स खोल कर जैसे ही फोन को अपने हाथ में लेंगे आपके मुंह से वॉव शब्द जरूर निकलेगा। वास्तव में फोन का लुक बेहद ही शानदार है। बल्कि Galaxy S22 के बारे में कहा जा सकता है कि फिलहाल मार्केट में उपलब्ध सबसे खूबसूरत फोन में से एक है। डिजाइन के मामले में मुझे Galaxy S22 ज्यादा अच्छा लगा बल्कि 2022 में अब तक का सबसे बेस्ट लुकिंग फोन में से एक लगा।इसके साथ ही यहां जरूर कहूंगा कि डिजाइन में गैलेक्सी एस 22 मार्केट में उपलब्ध किसी भी फोन से बेहतर है।####[['Samsung Galaxy S2', 'वॉव शब्द जरूर निकलेगा'], ['डिजाइन', 'लुक बेहद ही शानदार'], ['डिजाइन', 'सबसे खूबसूरत'], ['डिजाइन', 'ज्यादा अच्छा लगा'], ['डिजाइन', 'सबसे बेस्ट लुकिंग'], ['डिजाइन', 'बेहतर']]
सैमसंग के इस स्मार्टफ़ोन के डिज़ाइन की सबसे ख़ास बात है कि यह हाथ में काफ़ी कम्फर्टेबल ग्रिप डिज़ाइन के साथ आता है। फोन में डिसपले के मामले में आपको कोई शिकायत नहीं मिलेगी। अच्छे व्यूविंग एक्सपीरियंस के साथ बेहतर टच रिस्पॉन्स मिलता है। और बिल्ड क्वालिटी भी आपको पसंद आएगी। इसके साथ ही कई बार इस्तेमाल के दौरान लगता है कि सैमसंग का यह स्मार्टफ़ोन कई मोर्चे पर परफ़ॉर्मेंस के मामले स्ट्रगल करता है।आॅलओवर पिक्चर क्वालिटी की तो फोटोज़ काफी नेचुरल क्लिक करता है ऐसे में कहा जा सकता है यदि आप सैमसंग फैन हैं तो यह फोन बेशक आपके लिए है। वहीं अच्छा कैमरा और प्रीमियम फीचर चाहते हैं तो भी इसे लिया जा सकता है।####[['स्मार्टफ़ोन', 'हाथ में काफ़ी कम्फर्टेबल ग्रिप डिज़ाइन'], ['डिसपले', 'कोई शिकायत नहीं'], ['डिसपले', 'अच्छे व्यूविंग एक्सपीरियंस'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'पसंद आएगी'], ['स्मार्टफ़ोन', 'परफ़ॉर्मेंस के मामले स्ट्रगल करता'], ['कैमरा', 'पिक्चर क्वालिटी की तो फोटोज़ काफी नेचुरल क्लिक करता'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['स्मार्टफ़ोन', 'प्रीमियम फीचर']]
Samsung Galaxy M32 5G अब तक का सबसे सुंदर दिखने वाला फोन कहा जा सकता है। फोन एक प्रीमियम लुक और डिजाइन के साथ आता है। डिवाइस का स्लीक और एलिगेंट डिजाइन किसी को भी अपनी ओर आकर्षित करने के लिए काफी है। फोन का साइज काफी अच्छा है जिस कारण इसे होल्ड और सिंगल हैंड इस्तेमाल किए जाने में कोई परेशानी नहीं आती। कुल मिलाकर डेली इस्तेमाल के दौरान फोन की परफॉर्मेंस अच्छी कही जा सकती है फोन में जो सबसे खास बात हमे लगी यह कि फोन स्किन टोन को बहुत ही अच्छे से कैप्चर करता है Samsung Mobile के इस फोन की बैटरी, डिस्प्ले और परफॉर्मेंस आपको निराश नहीं करेगी लेकिन ऐसा लो-लाइट कैमरा क्वालिटी थोड़ी निराशा दे सकती है। हालांकि, फोन का प्रीमियम लुक आपको इंप्रेस करने के लिए काफी है।####[['Samsung Galaxy M32 5G', 'सबसे सुंदर दिखने वाला'], ['लुक', 'प्रीमियम'], ['डिजाइन', 'प्रीमियम'], ['स्लीक', 'आकर्षित करने के लिए काफी'], ['एलिगेंट डिजाइन', 'आकर्षित करने के लिए काफी'], ['Samsung Galaxy M32 5G', 'साइज काफी अच्छा'], ['Samsung Galaxy M32 5G', 'सिंगल हैंड इस्तेमाल किए जाने में कोई परेशानी नहीं'], ['Samsung Galaxy M32 5G', 'परफॉर्मेंस अच्छी कही जा सकती'], ['कैमरा', 'स्किन टोन को बहुत ही अच्छे से कैप्चर करता'], ['बैटरी', 'आपको निराश नहीं करेगी'], ['डिस्प्ले', 'आपको निराश नहीं करेगी'], ['परफॉर्मेंस', 'आपको निराश नहीं करेगी'], ['कैमरा', 'क्वालिटी थोड़ी निराशा दे सकती'], ['Samsung Galaxy M32 5G', 'प्रीमियम लुक आपको इंप्रेस करने के लिए काफी']]
कुल मिलाकर कहें तो फोन के डिजाइन में नयापन भले ही न हो लेकिन प्राइस देखने के बाद आपको अच्छा लगेगा। वहीं क्वालिटी भी ठीक-ठाक है।फोन की स्क्रीन बड़ी तो है लेकिन, काफी आम से ही। कुल मिलाकर कहें तो फोन की डिसप्ले ठीक-ठाक सी है।बैटरी बैकअप के मामले में फोन काफी अच्छी परफॉर्मेंस देता है। अगर आप कम बदट में दमदार बैटरी के साथ किसी फोन को लेने की सोच रहे हैं तो Gionee Max Pro एक शानदार फोन कहा जा सकता है। यह फोन पावर बैकअप के मामले में शानदार है। फोन का डिजाइन भी ठीक-ठाक और कैमरा ओके है। इन सबके बाद परफॉर्मेंस ओके कहा जा सकता है।####[['Gionee Max Pro', 'प्राइस देखने के बाद आपको अच्छा लगेगा'], ['Gionee Max Pro', 'क्वालिटी भी ठीक-ठाक'], ['डिसप्ले', 'बड़ी तो है लेकिन, काफी आम से ही'], ['डिसप्ले', 'ठीक-ठाक'], ['बैटरी बैकअप', 'काफी अच्छी परफॉर्मेंस'], ['बैटरी बैकअप', 'दमदार'], ['बैटरी बैकअप', 'पावर बैकअप के मामले में शानदार'], ['Gionee Max Pro', 'डिजाइन भी ठीक-ठाक'], ['कैमरा', 'ओके'], ['Gionee Max Pro', 'परफॉर्मेंस ओके']]
Poco M2 Pro की बात करें तो यह बेहद ही ताकतवर फीचर्स से लैस है। लेकिन, कुछ उपभोक्ताओं को थोड़ी निराशा भी मिल सकती है। लॉन्च से पहले फोन को लेकर कई आशाएं थी लेकिन यह फोन सभी आशाओं पर खरा नहीं उतरता और इसमें कुछ खामियां भी हैं। पोको एम2 प्रो का स्पीकर साउंड काफी कम है। यह इस फोन का माइनस प्वाइंट कहा जा सकता है अच्छी बात कही जा सकती है कि क्वालिटी इतनी प्रीमियम है कि दस पर जल्दी उंगलियों के निशान भी नहीं पड़ते हैं।####[['Poco M2 Pro', 'बेहद ही ताकतवर फीचर्स से लैस'], ['Poco M2 Pro', 'कुछ उपभोक्ताओं को थोड़ी निराशा भी मिल सकती'], ['Poco M2 Pro', 'आशाओं पर खरा नहीं उतरता'], ['Poco M2 Pro', 'कुछ खामियां'], ['स्पीकर', 'साउंड काफी कम'], ['स्पीकर', 'माइनस प्वाइंट कहा जा सकता'], ['Poco M2 Pro', 'क्वालिटी इतनी प्रीमियम']]
इसका डिजाइन काफी साफ सुथरा और सुकून देने वाला है। हालांकि इस बार पॉलिकार्बोनेट कंस्ट्रक्शन है लेकिन क्वालिटी अच्छी है। हालांकि ग्लास होता तो ज्यादा खास काहा जाता। परंतु अच्छी बात है कि यूज के दौरान उंग्लियों के निशान भी ज्यादा नहीं दिखते बार-बार आपको साफ नहीं करना पड़ता है। वहीं अच्छी बात कही जा सकती है कि इसमें 3.5 mm ऑडियो जैक दिया गया है। Samsung Galaxy A52 की सबसे बड़ी खूबी इसके डिजाइन में ही छुपी है। यह फोन IP67 रेटिंग के साथ आता है। यानी की यह पानी और धूल अवरोधक है। मिड सेग्मेंट में अब तक वॉटरप्रूफ फोन नहीं है। ऐसे में यह एक इकलौता विकल्प है और यहां यह सबसे आगे नजर आता है। डिजाइन और डिसप्ले में यह अच्छा है लेकिन परफॉर्मेंस के मामले में सैमसंग का यह फोन ठीक-ठाक ही साबित होगा। हालांकि रैम या मैमोरी की कमी नहीं है। हालांकि गेमिंग का रिजल्ट अच्छा था और सबसे खास बात कि गेमिंग के दौरान फोन हीट भी कम हुआ। फोन की कैमरा क्वालिटी बहुत अच्छी है और इस रेंज के किसी भी फोन को पीछे छोड़ने का दम रखती है। कंडिशन कोई भी हो लेकिन यह पिक्चर अच्छी क्लिक करता है। हां बैटरी बैकअप काफी इम्प्रेस करता है। एक बार फुल चार्ज के बाद अच्छे खासे उपयोग कि बाद भी डेढ़ दिन से ज्यादा का समय निकाल देता है। हमे शिकायत सिर्फ चार्जर से है। सबकुछ देखने के बाद यही सवाल है कि क्या यह फोन खरीदारी के लायक है तो आपको बता दूं कि यदि आप सिर्फ अच्छा परफॉर्मेंस या 5G चाहते हैं तो फिर आपके लिए यह नहीं है। क्योंकि इस प्राइस रेंज में आपको अच्छे प्रोसेसर वाले फोन मिल जाएंगे। परंतु एक ऐसा डिवाइस चाहिए जो लंबे समय तक आपका साथ निभाए तो फिर Samsung Galaxy A52 परफेक्ट है।####[['Samsung Galaxy A52', 'डिजाइन काफी साफ सुथरा'], ['Samsung Galaxy A52', 'सुकून देने वाला'], ['Samsung Galaxy A52', 'क्वालिटी अच्छी'], ['NULL', 'यूज के दौरान उंग्लियों के निशान भी ज्यादा नहीं दिखते बार-बार आपको साफ नहीं करना पड़ता'], ['3.5 mm ऑडियो जैक', 'अच्छी'], ['Samsung Galaxy A52', 'सबसे बड़ी खूबी इसके डिजाइन में ही छुपी'], ['डिजाइन', 'अच्छा'], ['डिसप्ले', 'अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'ठीक-ठाक'], ['मैमोरी', 'कमी नहीं'], ['NULL', 'गेमिंग का रिजल्ट अच्छा'], ['Samsung Galaxy A52', 'हीट भी कम हुआ'], ['कैमरा', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['कैमरा', 'पिक्चर अच्छी क्लिक करता'], ['बैटरी बैकअप', 'काफी इम्प्रेस करता'], ['बैटरी बैकअप', 'डेढ़ दिन से ज्यादा का समय निकाल देता'], ['चार्जर', 'शिकायत सिर्फ'], ['Samsung Galaxy A52', 'खरीदारी के लायक'], ['Samsung Galaxy A52', 'लंबे समय तक आपका साथ निभाए']]
कुल मिलाकर डिजाइन की बात करें तो आपको जरूर पसंद आएगा। वहीं क्वालिटी तो अच्छी है ही। हां! यदि आप छोटी हथेली वाले इंसान हैं तो फिर आपको साइज से थोड़ी समस्या हो सकती है। कुल मिलाकर कहें तो आपको डिसप्ले सेग्मेंट में कोई भी कमी नहीं मिलेगी। हां! समस्या यह आ सकती है कि यदि आपने पहले कर्व्ड डिसप्ले का उपयोग नहीं किया है तो फिर बार-बार साइड में टच होने की वजह से अक्सर ऐप्स खुल जाते हैं।आप परफॉर्मेंस में कहीं से कोई कमी नहीं कह सकते और यह सबसे दमदार फोन में से एक है।Samsung Galaxy S22 Ultra का सॉफ्टवेयर इस बार इसलिए भी खास है क्योंकि फोन के साथ एसपेन जुड़ गया है। पिक्चर क्वालिटी में कहीं से कोई शिकायत नहीं मिलेगी। S-Pen वाला नोट फीचर सिर्फ गैलेक्सी एस22 अल्ट्रा के पास मिलेगा और इसकी बराबरी करना फिलहाल मुश्किल है।####[['Samsung Galaxy S22 Ultra', 'जरूर पसंद आएगा'], ['Samsung Galaxy S22 Ultra', 'क्वालिटी तो अच्छी'], ['Samsung Galaxy S22 Ultra', 'साइज से थोड़ी समस्या हो सकती'], ['डिसप्ले', 'कमी नहीं'], ['कर्व्ड डिसप्ले', 'साइड में टच होने की वजह से अक्सर ऐप्स खुल जाते'], ['Samsung Galaxy S22 Ultra', 'परफॉर्मेंस में कहीं से कोई कमी नहीं'], ['Samsung Galaxy S22 Ultra', 'दमदार'], ['सॉफ्टवेयर', 'खास'], ['NULL', 'पिक्चर क्वालिटी में कहीं से कोई शिकायत नहीं']]
Samsung Galaxy Z Flip3 की कीमत 84,999 रुपये है। आप देखेंगे तो कंपनी ने इस बार कंपनी ने पिछले मॉडल की अपेक्षा 25 हजार रुपये की कमी की है। इसके साथ ही परफॉर्मेंस और डिजाइन में भी काफी फर्क देखने को मिलेगा। हां यह भी जरूर कहूंगा क यदि आपकी प्रायोरिटी कैमरा और गेमिंग है तो फिर यह फोन आपके लिए नहीं है। परंतु यदि आप शानदार स्टाइल के के साथ कॉम्पैक्ट फ्लैगशिप फोन ढूढ़ रहे हैं तो फिर यह आपके लिए जरूर है। फोल्डेबल स्टाइल कॉम्पैक्ट डिजाइन और शानदार बिल्ड क्वालिटी इस फोन को दूसरे फ्लैगशिप से अलग खड़ा करती है।####[['कैमरा', 'फिर यह फोन आपके लिए नहीं'], ['गेमिंग', 'फिर यह फोन आपके लिए नहीं'], ['Samsung Galaxy Z Flip3', 'शानदार स्टाइल'], ['Samsung Galaxy Z Flip3', 'फोल्डेबल स्टाइल कॉम्पैक्ट डिजाइन'], ['Samsung Galaxy Z Flip3', 'शानदार बिल्ड क्वालिटी']]
OnePlus 9RT एक पावरफुल स्मार्टफोन है। इसे खूबसूरती से बनाया गया है और परफॉर्मेंस भी लाजवाब है। मेन कैमरा में किया गया अपग्रेड इसे कड़ा प्रतियोगी बनाता है, लेकिन बाकी कैमरों की परफॉर्मेंस निराश करती है, खासकर लो-लाइट में। फोन की बैटरी अच्छी है। OnePlus 9R और OnePlus 9 को यह फोन पछाड़ देता है। । OnePlus 9RT एक दमदार फ्लैगशिप फोन है, लेकिन इसकी कीमत कुछ हजार रुपये कम हो जाए, तो यह एक बेस्ट स्मार्टफोन डील साबित हो सकता है।####[['OnePlus 9RT', 'पावरफुल'], ['OnePlus 9RT', 'परफॉर्मेंस भी लाजवाब'], ['मेन कैमरा', 'कड़ा प्रतियोगी बनाता'], ['बाकी कैमरों', 'परफॉर्मेंस निराश करती'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['OnePlus 9RT', 'दमदार'], ['OnePlus 9RT', 'कीमत कुछ हजार रुपये कम हो']]
इस बार एक खास बदलाव है कंपनी फोन में डॉट मैट्रिक्स लाइट का उपयोग किया है जो बिलकुल नया अहसास कराता है। अच्छे डिजाइन के बाद एक कमी जरूर कही जा सकती है कि यह फोन काफी हैवी है। इसे पैंट के पॉकेट में लेकर चलना या एक हाथ से उपयोग करना थोड़ा कठिन जरूर है इस फोन को आईपी रेटिंग प्राप्त नहीं है ऐसे में आपको पानी और धूल से सुरक्षित रखना होगा। आपको स्क्रीन रिस्पॉन्स बहुत ही शानदार मिलेगा। डिसप्ले से हमें कोई शिकायत नहीं है। यह काफी अच्छा है हां एक चीज जरूर कहना चाहूंगा कि आप इसे एक हाथ से उपयोग नहीं कर पाएंगे। अब जिसमें इतना ताकतवर स्पेसिफिकेशन है उसे आप स्लो की कामना कैसे कर सकते हैं। परफॉर्मेंस बहुत ही स्मूथ है। गेमिंग के लिए कहा जा सकता है कि किसी भी फ्लैगशिप फोन से ज्यादा बेस्ट है यह डिवाइस।ASUS ROG Phone अपनी गेमिंग क्षमता के लिए लोकप्रिय हैं न कि कैमरे के लिए। बावजूद इसके फोन में आपको हाई एंड कैमरा सेटअप मिलेगा ASUS ROG Phone बेस्ट गेमिंग फोन इसलिए नहीं कहे जाते क्योंकि उनका गेम प्ले अच्छा होता है। बल्कि इसलिए होते हैं कि पूरा सिस्टम ही गेमिंग में बेस्ट होता है। ASUS ROG Phone 5 आपको ऐसा ही अहसास कराता है। अब आपने जितने भी फोन देखे होंगे उनमें सबसे बेस्ट ऑडियो इस फोन का मिलेगा। न सिर्फ साउंड तेज है बल्कि क्वालिटी बहुत अच्छी है तो रियली फील देती है। भले ही आप इयरफोन के बजाए लाउडस्पीकर पर ही क्यों न हों।####[['ASUS ROG Phone', 'डॉट मैट्रिक्स लाइट'], ['ASUS ROG Phone', 'अच्छे डिजाइन'], ['ASUS ROG Phone', 'काफी हैवी'], ['ASUS ROG Phone', 'एक हाथ से उपयोग करना थोड़ा कठिन'], ['ASUS ROG Phone', 'आईपी रेटिंग प्राप्त नहीं'], ['स्क्रीन', 'रिस्पॉन्स बहुत ही शानदार'], ['स्क्रीन', 'कोई शिकायत नहीं'], ['स्क्रीन', 'काफी अच्छा'], ['ASUS ROG Phone', 'एक हाथ से उपयोग नहीं कर पाएंगे'], ['ASUS ROG Phone', 'परफॉर्मेंस बहुत ही स्मूथ'], ['गेमिंग', 'गेमिंग क्षमता के लिए लोकप्रिय'], ['कैमरा सेटअप', 'हाई एंड'], ['ASUS ROG Phone', 'पूरा सिस्टम ही गेमिंग में बेस्ट होता'], ['ऑडियो', 'सबसे बेस्ट'], ['ऑडियो', 'क्वालिटी बहुत अच्छी'], ['ऑडियो', 'रियली फील'], ['ऑडियो', 'भले ही आप इयरफोन के बजाए लाउडस्पीकर पर ही क्यों न हों']]
Samsung Galaxy F62 फोन देखने में काफी अच्छा है लेकिन सैमसंग के मिड रेंज के हर फोन की तरह इसमें भी वही समस्या है, बॉडी पर उंग्लियों के निशान पड़ते हैं। हालांकि अच्छी क्वालिटी की वजह से ग्रिप काफी अच्छा देता है और हाथ से फिसलता नहीं है लेकिन आपको बार-बार इसे साफ करना होगा। रही बात डिसप्ले की तो डिजाइन भले ही आपको साधारण लगे लेकिन डिसप्ले बहुत ही बढ़िया है। हार्डवेयर टेस्ट के बाद हम कह सकते हैं कि इस सेग्मेंट में यह अपने सभी प्रतियोगियों से काफी आगे है। गेमिंग के बाद कह सकते हैं कि बड़ी स्क्रीन, शानदार डिसप्ले और अच्छे परफॉर्मेंस के दम पर यह फोन अपनी श्रेणी में गेमिंग के लिए सबसे बेस्ट फोन में से एक साबित होता है। इस बजट में ऐसा वाइड एंगल और स्लो मोशन किसी दूसरे ब्रांड के फोन में आपको नहीं मिलेगा। Samsung Galaxy F62 यूएसपी फ्लैगशिप प्रोसेसर के साथ दमदार बैटरी भी है। वहीं पावर बैकअप की बात करें तो वहीं भी यह लंबा साथ निभाने में सक्षम है। यदि आप गेमिंग के शौकीन हैं तो यह काफी अच्छा ऑप्शन है। वहीं खामी में 5जी की बात कर सकते हैं। ऐसे में यदि आप एक अच्छा स्मार्टफोन ढूंढ़ रहे हैं तो फिर Galaxy F62 बेहतर है।####[['Samsung Galaxy F62', 'देखने में काफी अच्छा'], ['Samsung Galaxy F62', 'बॉडी पर उंग्लियों के निशान पड़ते'], ['Samsung Galaxy F62', 'अच्छी क्वालिटी की वजह से ग्रिप काफी अच्छा'], ['Samsung Galaxy F62', 'हाथ से फिसलता नहीं'], ['Samsung Galaxy F62', 'आपको बार-बार इसे साफ करना होगा'], ['डिसप्ले', 'बहुत ही बढ़िया'], ['डिसप्ले', 'बड़ी स्क्रीन'], ['डिसप्ले', 'शानदार'], ['Samsung Galaxy F62', 'अच्छे परफॉर्मेंस'], ['Samsung Galaxy F62', 'गेमिंग के लिए सबसे बेस्ट'], ['बैटरी', 'दमदार'], ['प्रोसेसर', 'फ्लैगशिप'], ['पावर बैकअप', 'लंबा साथ निभाने में सक्ष'], ['Samsung Galaxy F62', 'गेमिंग के शौकीन हैं तो यह काफी अच्छा ऑप्श'], ['Samsung Galaxy F62', 'वहीं खामी में 5जी'], ['Samsung Galaxy F62', 'बेहतर']]
Samsung Galaxy A71 देखने में काफी स्लिक है और काफी स्टाइलिश भी लगता है। इस बार लाइन सा टेक्सचर दिया गया है जो काफी बेहतर अहसास करता है। इसमें कोई शक नहीं कि डिजाइन अच्छा है लेकिन हाल में लॉन्च सैमसंग के सभी फोंस में लगभग यही कैमरा स्टाइल देखने को मिला है। जहां तक हमारी बात है तो हमें पहले का कैमरा पैटर्न ही बेहतर लगा। परंतु ओवर ऑल जब आप डिजाइन देखेंगे तो यह काफी इम्प्रेस करता है। डिजाइन अच्छा है, आपको पसंद भी आएगा लेकिन इस बजट में कंपनी अगर ग्लास देती तो ज्यादा बेहतर कहा जाता। कमी निकालने के लिए कहा जा सकता है कि इसमें 2 के डिसप्ले होता तो ज्यादा बेहतर होता। हां, तो वास्तविक कमी है कि गोरिल्ला ग्लास 3 पुराना प्रोटेक्शन है। ऐसे में कम से कम गोरिल्ला ग्लास 5 या 6 की आशा तो थी ही। कुल मिलाकर जब आप परफॉर्मेंस को आंकेंगे तो शानदार है। यहां तक ग्राफिक्स भी काफी बेहतर हो गया है। आप इसमें कोई भी गेम और ऐप रन कर सकते हैं किसी तरह की कोई परेशानी नहीं मिलेगी। ऑल ओवर फोन की पिक्चर क्वालिटी शानदार है। सबसे बेस्ट अगर नहीं भी कहें तो इस रेंज में किसी से पीछे भी नहीं है। नॉर्मल मोड में बहुत अच्छी फोटोग्राफी करता है। वहीं वाइड एंगल सैमसंग के बराबर मिलना मुश्किल है। बोके इफेक्ट भी काफी बेहतर है। फोन का लुक परफॉर्मेंस और बैटरी बैकअप अच्छा है कहा जा सकता है कि बेहतर कैमरे के साथ सैमसंग का ब्रांड का फोन आप लेना चाहते हैं तो यह अच्छा है####[['Samsung Galaxy A71', 'काफी स्लिक'], ['Samsung Galaxy A71', 'काफी स्टाइलिश'], ['Samsung Galaxy A71', 'लाइन सा टेक्सचर दिया गया है जो काफी बेहतर अहसास'], ['Samsung Galaxy A71', 'डिजाइन अच्छा'], ['Samsung Galaxy A71', 'डिजाइन देखेंगे तो यह काफी इम्प्रेस करता'], ['Samsung Galaxy A71', 'बजट में कंपनी अगर ग्लास देती तो ज्यादा बेहतर'], ['डिसप्ले', 'गोरिल्ला ग्लास 3 पुराना प्रोटेक्शन'], ['डिसप्ले', 'परफॉर्मेंस को आंकेंगे तो शानदार'], ['डिसप्ले', 'ग्राफिक्स भी काफी बेहतर'], ['डिसप्ले', 'कोई भी गेम और ऐप रन कर सकते'], ['डिसप्ले', 'पिक्चर क्वालिटी शानदार'], ['Samsung Galaxy A71', 'इस रेंज में किसी से पीछे भी नहीं'], ['फोटोग्राफी', 'नॉर्मल मोड में बहुत अच्छी'], ['फोटोग्राफी', 'बोके इफेक्ट भी काफी बेहतर'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['Samsung Galaxy A71', 'अच्छा'], ['कैमरे', 'बेहतर']]
यह फोन मैटल फ्रेम पर बना है और फ्रंट व बैक में आपको ग्लास देखने को मिलेगा। दोनों ओर से कर्व्ड है ऐसे में पकड़ने में यह काफी आरामदायक लगता है। रही बात बिल्ड क्वॉलिटी की तो शानदार है। आपको यह फोन प्रीमियम क्वॉलिटी का अहसास कराएगा। एक बात इसमें अच्छी कही जा सकती है कि पिछले पैनल में उंग्लियों के निशान काफी कम लगते हैं।कुल मिलाकर लुक के बारे में बात करें तो सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस देखने में काफी स्टाइलिश है और बड़ी स्क्रीन होने के बावजूद डिजाइन इतना अच्छा है कि आसानी से हथेली में आ जाता है। ऐसे में यह काफी अच्छा अहसास करता है। हाथ में या जेब में लेकर चलेंगे तो फोन आपको भारी नहीं लगेगा कमी यह कह सकते हैं कि सेल्फ पैक के साथ सिलिकॉन कवर दिया गया है जो कि मुझे बिल्कुल भी पसंद नही है। क्योंकि आप यदि प्रीमियम क्वॉलिटी फोन लेते हैं और उस पर अच्छा खासा बजट लगाते हैं तो बेहतर एक्सेसरीज़ की भी आशा करते है डिजाइन, डिसप्ले, परफॉर्मेंस खास कर कैमरा के मामले में तो यह काफी बेहतर हो गया है। वहीं बैटरी बैकअप भी पहले कहीं ज्यादा अच्छा हो गया है।####[['बिल्ड क्वॉलिटी', 'शानदार'], ['सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस', 'प्रीमियम क्वॉलिटी'], ['सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस', 'पकड़ने में यह काफी आरामदायक'], ['सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस', 'पिछले पैनल में उंग्लियों के निशान काफी कम लगते'], ['सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस', 'काफी स्टाइलिश'], ['सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस', 'आसानी से हथेली में आ जाता'], ['सैमसंग गैलेक्सी एस20 प्लस', 'भारी नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'कहीं ज्यादा अच्छा'], ['डिसप्ले', 'काफी बेहतर'], ['कैमरा', 'काफी बेहतर']]
यह ग्लॉसी फिनिश वाला कर्व्ड डिजाईन फोन है जो लाइट पकड़ने पर कुछ ज्यादा ही अटरेक्टिव लगता है। फोन की लुक कुछ ऐसी है कि आप इसपर कवर लगाना नहीं चाहेंगे। रिंग शेप में दिए गए कैमरा सेंसर इसकी खूबसूरती बढ़ाते हैं। बैक पैनल पूरी तरह सपाट है, रियर फिंगरप्रिंट सेंसर न दिया जाना सैमसंग का एक अच्छा डिसीजन है Samsung Galaxy M14 5G को ऑन करते ही इसकी स्क्रीन यूजर को अट्रैक्ट करेगी। डिस्प्ले ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट अच्छी हैं तथा साथ में स्क्रीन का बड़ा साइज इनके आउटपुट को और भी एन्हांस कर देता है। यह एक एलसीडी डिस्प्ले है जो फोन यूज़ के दौरान कहीं निराश नहीं करती है। हर तरह के रंग इस डिस्प्ले पर निखरकर आते हैं। ओवरआल एक्सपीरियंस की बात करें तो Galaxy M14 5G की स्क्रीन क्वालिटी अच्छी ही कही जाएगी। इसपर गेम खेलने या वेब सीरीज देखने में मजा आएगा। हैवी गेमिंग के अलावा फोन की प्रोसेसिंग शायद कहीं और परेशान नहीं करेगी। बैटरी बैकअप कमाल है। कैमरा क्वॉलिटी में कमी खलती है। अगर फोन में बहुत ज्यादा गेम नहीं खेलते हैं तो बाकी इस्तेमाल के लिए इसे कंसीडर किया जा सकता है। कैमरे से थोड़ा कॉम्प्रोमाइज करना पड़ेगा । लुक व डिजाईन के मामले भी इसे चुना जा सकता है आप निराश नहीं होंगे।####[['Samsung Galaxy M14 5G', 'अटरेक्टिव'], ['Samsung Galaxy M14 5G', 'रिंग शेप में दिए गए कैमरा सेंसर इसकी खूबसूरती बढ़ाते'], ['रियर फिंगरप्रिंट सेंसर', 'एक अच्छा डिसीजन'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस और कॉन्ट्रास्ट अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा साइज इनके आउटपुट को और भी एन्हांस कर देता'], ['डिस्प्ले', 'यूज़ के दौरान कहीं निराश नहीं करती'], ['डिस्प्ले', 'क्वालिटी अच्छी'], ['हैवी गेमिंग', 'अलावा फोन की प्रोसेसिंग शायद कहीं और परेशान नहीं करेगी'], ['बैटरी बैकअप', 'कमाल'], ['कैमरा', 'क्वॉलिटी में कमी खलती'], ['कैमरा', 'थोड़ा कॉम्प्रोमाइज करना पड़ेगा'], ['Samsung Galaxy M14 5G', 'निराश नहीं होंगे']]
Vivo T2 5G के अगर डिजाइन की बात करें तो आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है। इसका डिजाइन Handy है और इसका बैक पैनल भी काफी आकर्षित है। Vivo T2 5G का डिस्प्ले भी काफी बेहतर दिया गया है। इसके डिस्प्ले से आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है  हालांकि कई जगह पर आपको महसूस होगा कि फोन हैंग हो रहा है। खासकर हाई ग्राफिक्स वाली कोई गेम खेलेंगे तो आपको ज्यादा हैंगिंग एक्सपीरियंस होने वाला है। अगर हम कैमरा को लेकर एक्सपीरियंस शेयर करें तो काफी बेहतर होने वाला है। इस फोन में आपको कलर्स काफी बेहतर मिलते हैं। बजट के लिहाज से देखें तो ये फोन आपके लिए बेस्ट ऑप्शन साबित होने वाला है। बैटरी बैकअप को लेकर आपको थोड़ी शिकायत जरूर हो सकती है। बैटरी बैकअप को लेकर आपको थोड़ी शिकायत जरूर हो सकती है।####[['Vivo T2 5G', 'डिजाइन Handy'], ['Vivo T2 5G', 'बैक पैनल भी काफी आकर्षित'], ['डिस्प्ले', 'काफी बेहतर'], ['डिस्प्ले', 'कोई शिकायत नहीं होने वाली'], ['डिस्प्ले', 'हाई ग्राफिक्स वाली कोई गेम खेलेंगे तो आपको ज्यादा हैंगिंग एक्सपीरियंस'], ['कैमरा', 'काफी बेहतर'], ['कैमरा', 'कलर्स काफी बेहतर मिल'], ['Vivo T2 5G', 'बेस्ट ऑप्शन'], ['बैटरी बैकअप', 'थोड़ी शिकायत']]
सबसे पहले फोन के डिजाइन की बात करें तो देखने में तो ये काफी आकर्षक और प्रीमियम फोन जैसी फील देता है। फोन के बैक में एक यूनिक पैटर्न मिलता है जिससे इसकी ग्रिप काफी अच्छी बनती है और फिंगरप्रिंट जैसे निशान भी नहीं पढ़ते हैं। हालांकि, फोन का वजन काफी ज्यादा है तो इसे लंबे समय तक इस्तेमाल करने में दिक्कत आ सकती है।  इसका टच भी फास्ट और ज्यादा टाइम तक इस्तेमाल करने पर हैंग नहीं होता है। इस पर लाइट गेमिंग की जा सकती है और लॉन्ग टाइम के लिए कंटेंट भी स्ट्रीम किया जा सकता है वो भी HD में जो इस फोन की सबसे खास बात है। हालांकि, इसके डिस्प्ले की ब्राइटनैस मुझे थोड़ी कम लगी। गेमिंग के दौरान कभी-कभी डिस्प्ले थोड़ा स्लो काम करता है। इसके अलावा, मल्टीटास्किंग में इसकी परफॉर्मेंस काफी अच्छी है। इतनी कम कीमत में फोन में ये इतना यूजफुल प्रोसेसर मिलता है जो इसकी परफॉर्मेंस को बेहतर बनाता है। फोन पर लंबे समय तक चैटिंग, वीडियो कॉलिंग, गेमिंग, वीडियो स्ट्रीमिंग जैसे काम आसानी से किए जा सकते हैं। अच्छी पिक्चर क्लिक करता है। साथ ही इसके पिक्चर में काफी अच्छी डिटेलिंग और कलर्स दिखाई देते हैं फोन उन लोगों के लिए जो एक अच्छा एंट्री-लेवल फोन खरीदना चाहते हैं और उन्हें फोन की ज्यादा जरूरत नहीं होती है। इसमें व्हाट्सएप चलाना, नॉर्मल गेमिंग जैसे काम आसानी से किए जा सकते हैं। प्राइस के हिसाब से फोन की परफॉर्मेंस भी अच्छी है। हालांकि, इसकी बैटरी परफॉर्मेंस और बेहतर हो सकती थी।####[['फोन', 'काफी आकर्षक'], ['फोन', 'प्रीमियम'], ['फोन', 'बैक में एक यूनिक पैटर्न मिलता'], ['फोन', 'ग्रिप काफी अच्छी'], ['फोन', 'फिंगरप्रिंट जैसे निशान भी नहीं पढ़ते'], ['फोन', 'वजन काफी ज्यादा है तो इसे लंबे समय तक इस्तेमाल करने में दिक्कत'], ['टच', 'फास्ट'], ['टच', 'हैंग नहीं होता'], ['डिस्प्ले', 'गेमिंग के दौरान कभी-कभी डिस्प्ले थोड़ा स्लो'], ['मल्टीटास्किंग', 'परफॉर्मेंस काफी अच्छी'], ['प्रोसेसर', 'यूजफुल'], ['प्रोसेसर', 'परफॉर्मेंस को बेहतर बनाता'], ['फोन', 'लंबे समय तक चैटिंग, वीडियो कॉलिंग, गेमिंग, वीडियो स्ट्रीमिंग जैसे काम आसानी से'], ['NULL', 'अच्छी पिक्चर क्लिक करता'], ['NULL', 'काफी अच्छी डिटेलिंग'], ['NULL', 'कलर्स दिखाई देते'], ['फोन', 'व्हाट्सएप चलाना, नॉर्मल गेमिंग जैसे काम आसानी से किए जा सकते'], ['फोन', 'प्राइस के हिसाब से फोन की परफॉर्मेंस भी अच्छी']]
थोड़े बहुत फिंगरप्रिंट छप सकते हैं। फोन का साइज मुझे थोड़ा ज्यादा बड़ा लगा। लेकिन बहुत भारी नहीं है। इसमें वीडियो देखने का एक्सपीरियंस अच्छा रहा है। इससे बैटरी खपत कम होती है। फोन का डिस्प्ले काफी क्विक और रिस्पॉन्सिव है। लेकिन बहुत हैवी मल्टीटास्किंग फोन पर नहीं की जा सकती है। कई बार कुछ ऐप्स लोड होने में ज्यादा समय ले लेती हैं जो मुझे माइनस प्वाइंट लगा। डिटेलिंग प्रॉपर मिलती है। कई फोटोज में कलर्स थोड़े से डल रहे। बहुत ज्यादा ब्राइट कलर्स नजर नहीं आए। लेकिन इसका स्टैबलाइजेशन बहुत अच्छा नहीं है तो आपको हाथ को काफी स्थिर रखना पड़ेगा।####[['फोन', 'थोड़े बहुत फिंगरप्रिंट छप सकते'], ['फोन', 'थोड़ा ज्यादा बड़ा लगा'], ['फोन', 'बहुत भारी नहीं'], ['बैटरी', 'खपत कम होती'], ['डिस्प्ले', 'वीडियो देखने का एक्सपीरियंस अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'काफी क्विक'], ['डिस्प्ले', 'रिस्पॉन्सिव'], ['बहुत हैवी मल्टीटास्किंग', 'नहीं की जा सकती'], ['बहुत हैवी मल्टीटास्किंग', 'कुछ ऐप्स लोड होने में ज्यादा समय ले लेती'], ['NULL', 'स्टैबलाइजेशन बहुत अच्छा नहीं'], ['NULL', 'बहुत ज्यादा ब्राइट कलर्स नजर नहीं आए'], ['NULL', 'फोटोज में कलर्स थोड़े से डल'], ['NULL', 'डिटेलिंग प्रॉपर मिलती']]
फोन के बैक में आपको कर्व्ड रियर पैनल देखने को मिल जाएगा। फोन पॉलिकॉर्बोनेट प्लास्टिक बॉडी में आता है। लेकिन मैट फिनिश होने की वजह से फोन को होल्ड करने पर उंगलियों के निशान नज़र नहीं आते हैं।अगर आपको स्मार्टफोन पर ओटीटी या गेमिंग पसंद हैं, तो यह आपके लिए बेस्ट डिस्प्ले फोन हो सकता है। फोन में मल्टी टॉस्किंग के दौरान काफी अच्छा एक्सपीरिएंस मिला। फोन को सिंगल चार्ज में पूरे दिन तक आराम तक इस्तेमाल किया जा सकता है। फोन में एक दमदार 120W फास्ट चार्जिंग सपोर्ट दिया गया है, जिसने मुझे काफी इंप्रेस किया। साथ ही फोन का परफॉर्मेंस इस बजट के हिसाब से बिल्कुल फिट रहा है। इसके अलावा बड़ी डिस्प्ले के साथ गुड क्वॉलिटी साउंड आउटपुट मिलता है।####[['फोन', 'होल्ड करने पर उंगलियों के निशान नज़र नहीं आते'], ['फोन', 'मैट फिनिश'], ['डिस्प्ले', 'बेस्ट'], ['मल्टी टॉस्किंग', 'काफी अच्छा एक्सपीरिएंस'], ['NULL', 'सिंगल चार्ज में पूरे दिन तक आराम तक इस्तेमाल'], ['NULL', 'दमदार 120W फास्ट चार्जिंग सपोर्ट'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस इस बजट के हिसाब से बिल्कुल फिट'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['साउंड', 'गुड क्वॉलिटी']]
डिजाइन की बात करें तो Redmi 12C का डिजाइन बजट रेंज के हिसाब से ठीक है ।बजट रेंज के हिसाब से फोन की डिस्प्ले परफॉर्मेंस ठीक है। कई बार कंटेंट को ठीक तरह से देखने के लिए फोन की ब्राइटनेस को बढ़ाना पड़ेगा। फोन में आप बेसिक सारे काम आसानी से कर पाएंगे। बेसिक गेम्स खेलने के लिए भी यह एक सही विकल्प साबित होगा।  इसके साथ ही थोड़ी बहुत सोशल मीडिया ब्राउजिंग भी आप आसानी से कर पाएंगे।  इस फोन में आप हल्के फुल्के गेम बिना किसी परेशानी के खेल सकते हैं। इस फोन से बेसिक फोटोग्राफी की जा सकती है। इस फोन की बैटरी भी मुझे काफी अच्छी लगी।  अगर आप अपने लिए कोई सेकेंडरी फोन खरीदना चाहते हैं या फिर अपने मम्मी-पापा को कोई सस्ता फोन गिफ्ट करना चाहते हैं तो यह फोन आपके लिए एक सही विकल्प बन सकता है।####[['Redmi 12C', 'डिजाइन बजट रेंज के हिसाब से ठीक'], ['डिस्प्ले', 'परफॉर्मेंस ठीक'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस को बढ़ाना पड़ेगा'], ['Redmi 12C', 'बेसिक सारे काम आसानी से कर पाएंगे'], ['Redmi 12C', 'बेसिक गेम्स खेलने के लिए भी यह एक सही विकल्प'], ['Redmi 12C', 'थोड़ी बहुत सोशल मीडिया ब्राउजिंग भी आप आसानी से कर पाएंगे'], ['फोटोग्राफी', 'बेसिक'], ['Redmi 12C', 'सस्ता फोन'], ['Redmi 12C', 'एक सही विकल्प'], ['बैटरी', 'काफी अच्छी']]
मुझे फोन का डिजाइन ज्यादा बल्कि लगा। फोन स्लिपरी बहुत ज्यादा नहीं है। लेकिन आपको कवर खरीदना होगा जिससे फोन सुरक्षित रहे। फिंगरप्रिंट भी बहुत ज्यादा नहीं छपते हैं। एक हाथ से इस्तेमाल करना थोड़ा-सा मुश्किल है क्योंकि कवर लगाने के बाद ये और बल्कि हो जाएगा। हालांकि, ओवरऑल अगर बात करें तो फोन का डिजाइन मुझे अच्छा लगा। फोन में वीडियो देखने का एक्सपीरियंस काफी अच्छा रहा। कलर्स और क्लैरिटी काफी अच्छे हैं। फोन में स्मूद एनिमेशन, स्क्रॉलिंग और गेमिंग का एक्पीरियंस मिलेगा। कुल मिलाकर फोन का डिस्प्ले कंपनी ने काफी अच्छा बनाया है फोन में आप मल्टीटास्किंग आसानी से कर सकते हैं। फोन कई बार बिना बात के ही हैंग हो जाता है।  एक दो बार फोन पिक्चर क्लिक करते समय या फिर ऐप्स स्विच करते समय हैंग हो गया। गेमिंग की बात करें तो इसमें आप बहुत ज्यादा हाई ग्राफिक्स वाले गेम खेलते हैं तो फोन गर्म हो सकता है। फोन में गेमिंग के समय थोड़ी बहुत हीटिंग की दिक्कत जरूर आती है। सेल्फी कैमरा की बात करें तो आपको यह फोन पसंद आएगा। इससे आप काफी क्लियर और रियल सेल्फी ले पाएंगे। लेकिन परफॉर्मेंस को और बेहतर किया जा सकता था। बहुत देर तक गेमिंग करना और 5G की इस्तेमाल करना फोन को हीट कर सकता है। मुझे लगता है कि अगर इस फोन की कीमत थोड़ी कम होती और परफॉर्मेंस बेहतर होती तो फोन इस रेंज में एक परफेक्ट विकल्प बन सकता था।####[['फोन', 'डिजाइन ज्यादा बल्कि'], ['फोन', 'स्लिपरी बहुत ज्यादा नहीं'], ['फोन', 'फिंगरप्रिंट भी बहुत ज्यादा नहीं छपते'], ['फोन', 'एक हाथ से इस्तेमाल करना थोड़ा-सा मुश्किल'], ['डिस्प्ले', 'वीडियो देखने का एक्सपीरियंस काफी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'कलर्स और क्लैरिटी काफी अच्छे'], ['एनिमेशन', 'स्मूद'], ['स्क्रॉलिंग', 'स्मूद'], ['गेमिंग', 'स्मूद'], ['मल्टीटास्किंग', 'आसानी से कर सकते'], ['फोन', 'हैंग'], ['फोन', 'ऐप्स स्विच करते समय हैंग'], ['फोन', 'गर्म हो सकता'], ['फोन', 'गेमिंग के समय थोड़ी बहुत हीटिंग की दिक्कत'], ['सेल्फी कैमरा', 'काफी क्लियर'], ['सेल्फी कैमरा', 'रियल सेल्फी ले पाएंगे'], ['सेल्फी कैमरा', 'परफॉर्मेंस को और बेहतर किया जा सकता'], ['फोन', 'कीमत थोड़ी कम होती']]
LAVA Yuva 2 Pro के डिजाइन को लेकर तो फिलहाल आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है। इस फोन में Glossy Back Panel दिया गया है। इसी वजह से ये लुक में भी काफी आकर्षित लगता है। हमारा एक्सपीरियंस भी डिजाइन को लेकर काफी अच्छा रहा है। कहीं पर भी आपको ऐसा महसूस नहीं होगा कि फोन हाथ से स्लिप हो रहा है। डिस्प्ले भी आपको काफी बेहतर मिलती है। खासकर बजट स्मार्टफोन के लिहाज से तो आपको इस फोन की डिस्प्ले काफी बेहतर मिलती है। टच को लेकर भी आपको कोई शिकायत नहीं होगी। मल्टी टास्किंग और Whatsapp जैसी ऐप्स का इस्तेमाल करते हुए कहीं पर भी हैंगिग ईशू नहीं होगा। हमारा एक्सपीरियंस भी ऐसा ही है। इसकी स्पीड बहुत बेहतर भी नहीं मिलती है। इसकी स्पीड बहुत बेहतर भी नहीं मिलती है। जबकि अगर आप कोई प्रोफेशनल कैमरा या कोई बहुत बेहतर कैमरा वाला फोन सर्च कर रहे हैं तो ये आपके लिए बिल्कुल नहीं है। हालांकि फोन के बैटरी बैकअप को लेकर तो आपको ज्यादा शिकायत नहीं होने वाली है।####[['Glossy Back Panel', 'लुक में भी काफी आकर्षित लगता'], ['LAVA Yuva 2 Pro', 'एक्सपीरियंस भी डिजाइन को लेकर काफी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'काफी बेहतर'], ['टच', 'कोई शिकायत नहीं'], ['मल्टी टास्किंग', 'हैंगिग ईशू नहीं'], ['LAVA Yuva 2 Pro', 'स्पीड बहुत बेहतर भी नहीं मिलती'], ['प्रोफेशनल कैमरा', 'बिल्कुल नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'ज्यादा शिकायत नहीं']]
Moto e13 का डिजाइन काफी बेहतर मिलने वाला है। इस फोन कके बैक पैनल पर कंपनी ने काफी काम किया है। यही वजह है कि ये देखने में काफी आकर्षित लगता है। साथ ही कम वजन का कोई फोन सर्च कर रहे हैं तो भी आपके लिए ये काफी बेहतर ऑप्शन साबित हो सकता है। डिस्प्ले को लेकर कोई शिकायत नहीं हुई है। हालांकि इसका डिस्प्ले डार्क कलर्स को बेहतर तरीके से दिखाता नहीं है। ये थोड़ और बेहतर हो सकते थे।   हमारा एक्सपीरियंस इसकी स्पीड को लेकर तो बहुत बेहतर नहीं रहा है। लेकिन इसकी परफॉर्मेंस को लेकर कोई शिकायत भी नहीं है। गेमिंग और मल्टी टास्किंग के लिए कोई फोन सर्च कर रहे हैं तो ये आपके लिए बिल्कुल नहीं है। लेकिन नॉर्मल चैटिंग या सोशल मीडिया यूज करना चाहते हैं तो आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है। हालांकि फोन का कैमरा तो बहुत बेहतर नहीं है। अगर आप कोई कैमरे को लेकर ही फोन सर्च कर रहे हैं तो इसे बिल्कुल भी अपनी लिस्ट में शामिल न करें हालांकि बैटरी बैकअप को लेकर तो आपको इस फोन से कोई शिकायत नहीं होने वाली है। लेकिन इसका चार्जिंग समय इतना ज्यादा है कि ये किसी स्मार्टफोन के लिए बेहतर नहीं हो सकता है।####[['Moto e13', 'डिजाइन काफी बेहतर'], ['बैक पैनल', 'काफी आकर्षित'], ['Moto e13', 'कम वजन'], ['डिस्प्ले', 'डार्क कलर्स को बेहतर तरीके से दिखाता नहीं'], ['Moto e13', 'स्पीड को लेकर तो बहुत बेहतर नहीं'], ['गेमिंग', 'बिल्कुल नहीं'], ['मल्टी टास्किंग', 'बिल्कुल नहीं'], ['कैमरा', 'बहुत बेहतर नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'कोई शिकायत नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'चार्जिंग समय इतना ज्यादा है कि ये किसी स्मार्टफोन के लिए बेहतर नहीं']]
स फोन के बैक पैनल पर आपको राउंड शेप में कैमरा सेटअप दिया जाता है। ये देखने में काफी आकर्षित लगता है अगर हम अपना एक्सपीरियंस आपके साथ शेयर करें तो कोई मूवी देखने के दौरान तो आपको बिल्कुल कोई परेशानी नहीं होने वाली है और आपको काफी अच्छा भी लगने वाला है। OnePlus 11 से आपको परफॉर्मेंस को लेकर भी कोई शिकायत नहीं होने वाली है। फोन का प्रोसेसर आपको काफी बेहतर मिलने वाला है। अगर आप गेमिंग करने के लिए स्मार्टफोन सर्च कर रहे हैं तो स्पीड को लेकर तो आपको बिल्कुल सोचना नहीं होगा। क्योंकि फोन का डिस्प्ले भी काफी बेहतर है तो आपको स्पीड और परफॉर्मेंस से कोई शिकायत नहीं होगी।####[['राउंड शेप में कैमरा सेटअप', 'काफी आकर्षित'], ['OnePlus 11', 'परफॉर्मेंस को लेकर भी कोई शिकायत नहीं'], ['प्रोसेसर', 'काफी बेहतर'], ['गेमिंग', 'स्पीड को लेकर तो आपको बिल्कुल सोचना नहीं होगा'], ['डिस्प्ले', 'काफी बेहतर'], ['डिस्प्ले', 'स्पीड और परफॉर्मेंस से कोई शिकायत नहीं']]
डिजाइन तो इसका काफी अमेजिंग है। काफी समय बाद वीवो के किसी को फोन का डिजाइन मुझे देखते ही पसंद आया है। फोन का लुक काफी इम्प्रैसिव है और हाथ में पकड़े हुए काफी अच्छा लग रहा है। फोन का डिस्प्ले काफी अच्छा है। फोन पर वीडियो देखने बेहद ही शानदार रहा। डार्क कलर मूवीज से लेकर लाइट मूवीज तक आपको कलर्स से लेकर डिटेलिंग एकदम जबरदस्त मिलने वाली है शुरुआती दौर में फोन काफी अच्छा काम कर रहा है। फोन से मल्टीटास्किंग करना बेहद ही स्मूद है। दिन की रोशनी में फोटोज काफी शानदार आती हैं। कलर्स और डिटेलिंग एकदम परफेक्ट रहेंगी। आपको पिक्चर क्वालिटी एकदम क्लियर दिखाई देंगी। अगर आप फोन का मॉडरेट यूज कर रहे हैं तो फोन की बैटरी एक दिन से ज्यादा चल जाएगी। लेकिन अगर आप फोन का बहुत इस्तेमाल करते हैं जैसे कि गेम खेलते हैं, वीडियो देखते हैं या फिर सोशल मीडिया ब्राउज करते हैं तो फोन की बैटरी एक दिन तक चल सकती है एक कमी जरूर नजर आई कि फोन में मोनो स्पीकर दिया गया है। इसमें स्टीरियो स्पीकर नहीं दिए गए हैं जो थोड़ा-सा निराशाजनक है। अगर स्टीरियो स्पीकर दिया गया होता तो वीडियो देखना और गेम खेलना और भी बढ़िया हो जाता।####[['फोन', 'लुक काफी इम्प्रैसिव'], ['फोन', 'डिजाइन तो इसका काफी अमेजिंग'], ['फोन', 'हाथ में पकड़े हुए काफी अच्छा लग रहा'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'वीडियो देखने बेहद ही शानदार'], ['डिस्प्ले', 'डिटेलिंग एकदम जबरदस्त'], ['मल्टीटास्किंग', 'बेहद ही स्मूद'], ['बैटरी', 'एक दिन से ज्यादा चल जाएगी'], ['मोनो स्पीकर', 'कमी'], ['मोनो स्पीकर', 'स्टीरियो स्पीकर नहीं दिए गए हैं जो थोड़ा-सा निराशाजनक'], ['NULL', 'दिन की रोशनी में फोटोज काफी शानदार'], ['NULL', 'कलर्स और डिटेलिंग एकदम परफेक्ट'], ['NULL', 'पिक्चर क्वालिटी एकदम क्लियर दिखाई देंगी']]
फोन स्लीक तो नहीं है और बल्कि भी है। एक हाथ से फोन का इस्तेमाल करना थोड़ा मुश्किल है। लेकिन अगर ये फोन वो यूजर लेता है जिसे फोन का काम ही थोड़ा बहुत है तो उसके हिसाब से यह ठीक है। प्रोसेसर ने तो नहीं लेकिन रैम प्लस फीचर ने जरूर हमें इम्प्रेस किया है। प्रोसेसर की बात करें तो इससे मल्टीटास्किंग तो नहीं लेकिन हां, डेली बेसिस के जरूर काम आसानी से किए जा सकते हैं। इसमें कॉलिंग, मैसेजिंग, हल्की-फुल्की गेमिंग (लो ग्राफिक्स वाली), सोशल मीडिया पर थोड़ी बहुत ब्राउजिंग शामिल है। फोन से दिन के समय में डिसेंट फोटोज ली जा सकती हैं। लेकिन बहुत ज्यादा की उम्मीद करना सही नहीं रहेगा। इसकी बैटरी में एक दिक्कत है कि ये फास्ट चार्ज नहीं होती है।####[['फोन', 'स्लीक तो नहीं'], ['फोन', 'बल्कि भी'], ['फोन', 'एक हाथ से फोन का इस्तेमाल करना थोड़ा मुश्किल'], ['रैम', 'प्लस फीचर ने जरूर हमें इम्प्रेस किया'], ['प्रोसेसर', 'ने तो नहीं'], ['प्रोसेसर', 'मल्टीटास्किंग तो नहीं'], ['प्रोसेसर', 'डेली बेसिस के जरूर काम आसानी से किए जा सकते'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्ज नहीं'], ['NULL', 'दिन के समय में डिसेंट फोटोज ली जा सकती']]
फोन पर ऊपरी हिस्से के अलावा कहीं भी फिंगरप्रिंट नहीं छपते हैं। फोन को प्रीमियम लुक देने की कोशिश की गई है जिसमें कंपनी काफी हद तक कामयाब भी रही है। फोन थोड़ा-सा बल्कि है और इसे एक हाथ से इस्तेमाल करना मुश्किल भी है।  जहां एक तरफ बजट फोन में एमोलेड डिस्प्ले देकर यूजर्स को खुश किया गया है वहीं, रिफ्रेश रेट को कम देकर थोड़ा सा निराश किया गया है। फोन की वीडियो क्वालिटी अच्छी है लेकिन और बेहतर हो सकती थी आप इस पर मॉडरेट काम आसानी से कर पाएंगे। थोड़ी बहुत गेमिंग के साथ, सोशल मीडिया ब्राउज करना, कुछ ऐप्स का बैकग्राउंड में यूज करना और कॉलिंग-मैसेजिंग करना, आसानी से किया जा सकता है  इसकी बैटरी को फुल चार्ज होने में सवा से डेढ़ घंटा लगता है जो आज के समय के हिसाब से काफी ज्यादा है।####[['फोन', 'प्रीमियम लुक'], ['फोन', 'ऊपरी हिस्से के अलावा कहीं भी फिंगरप्रिंट नहीं छपते'], ['फोन', 'थोड़ा-सा बल्कि'], ['फोन', 'एक हाथ से इस्तेमाल करना मुश्किल'], ['डिस्प्ले', 'एमोलेड'], ['डिस्प्ले', 'रिफ्रेश रेट को कम देकर थोड़ा सा निराश किया'], ['डिस्प्ले', 'वीडियो क्वालिटी अच्छी है लेकिन और बेहतर हो सकती'], ['फोन', 'मॉडरेट काम आसानी से कर पाएंगे'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज होने में सवा से डेढ़ घंटा लगता'], ['बैटरी', 'आज के समय के हिसाब से काफी ज्यादा']]
इस फोन का डिजाइन मुझे तो काफी पसंद आया है। ग्लॉसी पैनल है और फिंगरप्रिंट भी नहीं छपते हैं। कर्व्ड डिजाइन के साथ ये फोन काफी क्लासी लग रहा है। मुझे आमतौर पर ग्लॉसी और चमकते हुए फोन के डिजाइन पसंद नहीं आते हैं लेकिन ये फोन पसंद आया है। फोन के एजेज मैटेलिक फिनिश के साथ आता है। फोन में वीडियो देखने का एक्सपीरियंस एकदम बढ़िया रहा। कलर्स एकदम क्लियर और वाइब्रेंट रहे। साथ ही एकदम क्रिस्प डिटेलिंग मिलेंगी। इसका कर्व्ड डिस्प्ले है और यह काफी प्रीमियम लगता है।  इस फोन की परफॉर्मेंस डे टू डे के सारे काम आसानी से बिना हैंग हुए किए जा सकते हैं। आप मल्टीटास्किंग आसानी से कर पाएंगे। बैटरी परफॉर्मेंस भी ठीक है, डिस्प्ले और डिजाइन भी बढ़िया है। साथ ही परफॉर्मेंस में भी कोई कमी नहीं है।####[['फोन', 'ग्लॉसी पैनल'], ['फोन', 'फिंगरप्रिंट भी नहीं छपते'], ['फोन', 'काफी क्लासी'], ['कर्व्ड डिस्प्ले', 'काफी प्रीमियम'], ['कर्व्ड डिस्प्ले', 'एकदम क्रिस्प डिटेलिंग'], ['कर्व्ड डिस्प्ले', 'कलर्स एकदम क्लियर और वाइब्रेंट'], ['कर्व्ड डिस्प्ले', 'वीडियो देखने का एक्सपीरियंस एकदम बढ़िया'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस डे टू डे के सारे काम आसानी से बिना हैंग हुए किए जा सकते'], ['फोन', 'मल्टीटास्किंग आसानी से कर पाएंगे'], ['बैटरी', 'परफॉर्मेंस भी ठीक'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस में भी कोई कमी नहीं'], ['कर्व्ड डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['डिजाइन', 'बढ़िया']]
कैमरा सेटअप के साथ ही एक Glossy Stip दी गई है जो इसका बैक पैनल काफी आकर्षक बनाती है। साथ ही इस फोन की साइड्स को भी काफी सोच समझकर जिजाइन किया गया है। यही वजह है कि ये फोन कहीं पर भी Slippery नहीं लगता है फोन के डिस्प्ले को लेकर हमारा एक्सपीरियंस काफी बेहतर रहा है। खासकर अगर आप लगातार फोन पर कोई मूवी देखते हैं तो आपको कोई शिकायत नहीं मिलने वाली है। इसके अलावा फोन में आप सोशल मीडिया, मल्टी टास्किंग का इस्तेमाल करते हैं तो भी फोन की डिस्प्ले को लेकर भी आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है। परफॉर्मेंस को लेकर अपना एक्सपीरियंस आपके साथ शेयर करें तो फिलहाल फोन की स्पीड को लेकर आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है। आपको Oppo A78 5G के कैमरा से भी कोई शिकायत नहीं होगी। अगर आप कोई बेहतर बैटरी बैकअप वाला स्मार्टफोन चाहते हैं तो इसे अपनी लिस्ट में शामिल कर सकते हैं। अगर आप फोन को लगातार इस्तेमाल करते हैं तो आसानी से आपको एक से डेढ़ दिन का बैटरी बैकअप मिल सकता है।####[['बैक पैनल', 'काफी आकर्षक'], ['डिस्प्ले', 'एक्सपीरियंस काफी बेहतर रहा'], ['डिस्प्ले', 'कोई शिकायत नहीं मिलने वाली'], ['डिस्प्ले', 'कोई शिकायत नहीं होने वाली'], ['Oppo A78 5G', 'स्पीड को लेकर आपको कोई शिकायत नहीं'], ['कैमरा', 'कोई शिकायत नहीं'], ['बैटरी बैकअप', 'बेहतर'], ['बैटरी बैकअप', 'एक से डेढ़ दिन का बैटरी बैकअप मिल सकता']]
सैमसंग गैलेक्सी ए14 5जी दिखने में काफी आक र्षक लगता है इसके बैक में एक यूनिक डिजा ता है जिसकी वजह से फिंगरप्रिंट की दिक्कत नहीं आती है मुझे इसके डिजाइन में जो खामी मिलती है कि इसके साइड्स काफी मोटे और जो इसकी लुक को थोड़ा डाउन करता है। आजकल मार्केट में आने वाले फोन लाइटवेट होते हैं। अगर ये फोन पतला होता तो देखने में ये और बेहतर लग सकता था।  फोन की ब्राइटनैस परफॉर्मेंस भी अच्छी है जिससे इसे आउटडोर में आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता है।  कीमत को देखते हुए डिवाइस में काफी अच्छे शॉट्स कैप्चर होते हैं। इस प्राइस रेंज में मार्केट में मौजूद दूसरे स्मार्टफोन्स में काफी ज्यादा फास्ट चार्जिंग का सपोर्ट मिलता है।####[['सैमसंग गैलेक्सी ए14 5जी', 'दिखने में काफी आक र्षक'], ['सैमसंग गैलेक्सी ए14 5जी', 'साइड्स काफी मोटे और जो इसकी लुक को थोड़ा डाउन करता'], ['NULL', 'ब्राइटनैस परफॉर्मेंस भी अच्छी'], ['NULL', 'आउटडोर में आसानी से इस्तेमाल किया जा सकता'], ['NULL', 'काफी अच्छे शॉट्स कैप्चर होते']]
फोन थोड़ा बड़ा है और एक हाथ से इस्तेमाल करना थोड़ा मुश्किल है। कुल मिलाकर फोन के डिजाइन की बात करें तो इसे थोड़ा बेहतर किया जा सकता था फोन का टच रिस्पॉन्स अच्छा है।  कलर्स और डिटेलिंग भी काफी अच्छी दिखाई दी। कुल मिलाकर जिस बजट में इसे लॉन्च किया गया है उसके हिसाब से इस फोन का डिस्प्ले बेहतर है।  फोन बजट रेंज में आता है और फोन की परफॉर्मेंस उस हिसाब से ठीक है। आप डे टू डे वाले सारे काम आसानी से कर पाएंगे।   जब आप एक फोन से दूसरी ऐप पर स्विच करते हैं तो थोड़ा टाइम लगता है। बहुत स्मूदली ऐप्स स्विच नहीं होती हैं। फोन का फिंगरप्रिंट सेंसर और फेस अनलॉक बेहतर काम करता है फोन में बहुत कम ऐसी चीजें हैं जो यूजर को अपनी तरफ आकर्षित कर सकती हैं।####[['डिस्प्ले', 'बेहतर'], ['फोन', 'थोड़ा बड़ा'], ['फोन', 'एक हाथ से इस्तेमाल करना थोड़ा मुश्किल'], ['डिस्प्ले', 'टच रिस्पॉन्स अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'कलर्स और डिटेलिंग भी काफी अच्छी'], ['फोन', 'बजट रेंज में आता'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस उस हिसाब से ठीक'], ['फोन', 'डे टू डे वाले सारे काम आसानी से कर पाएंगे'], ['फोन', 'दूसरी ऐप पर स्विच करते हैं तो थोड़ा टाइम लगता'], ['फोन', 'बहुत स्मूदली ऐप्स स्विच नहीं होती'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'बेहतर काम करता'], ['फेस अनलॉक', 'बेहतर काम करता'], ['फोन', 'बहुत कम ऐसी चीजें हैं जो यूजर को अपनी तरफ आकर्षित कर सकती']]
डिजाइन और डिस्प्ले के लिहाज से भी फोन का कोई मुकाबला नहीं है। इसके बैक पैनल पर आपको कैमरा सेटअप मिलता है। सबसे खास बात है कि कंपनी ने इसकी साइड्स को काफी सोच-समझकर डिजाइन किया है। यही वजह है कि फोन काफी कम स्लिप्री भी है। डिजाइन की वजह से ही फोन काफी प्रीमियम भी लगता है। अब अगर डिस्प्ले को लेकर हम अपना एक्सपीरियंस शेयर करें तो ये काफी अच्छा रहा है। ये एक बजट स्मार्टफोन है तो उस लिहाज से इसकी डिस्प्ले काफी अच्छी है। हालांकि कई जगहों पर आपको डिस्प्ले से शिकायत हो सकती है,  मल्टी टास्किंग भी आप काफी हद तक इसमें कर सकते हैं। लेकिन कई बार आपको इसमें हैंगिंग ईशू का सामना करना पड़ सकता है। खासकर, तब जब आप लगातार इसमें मल्टी टास्किंग करते हैं। ब्राउजिंग, चैटिंग और वीडियोज की नजर से तो आपको कोई परेशानी नहीं होने वाली है।   कैमरा को लेकर अगर हम अपना एक्सपीरियंस आपके साथ शेयर करें तो कैमरा को लेकर जरूर आपको थोड़ी शिकायत हो सकती है। क्योंकि इसका कैमरा आपको उतना बेहतर नहीं मिलने वाला है। हालांकि कीमत के लिहाज से देखें तो इसका कैमरा ठीक है, लेकिन इससे आप ज्यादा उम्मीद नहीं लगा सकते हैं अब बात करें हमारे एक्सपीरियंस की तो इस फोन की बैटरी को लेकर आपको कोई शिकायत नहीं होने वाली है। खासकर इसके बैटरी बैकअप को लेकर तो कोई शिकायत नहीं होने वाली है।####[['डिजाइन', 'कोई मुकाबला नहीं'], ['डिस्प्ले', 'कोई मुकाबला नहीं'], ['कंपनी', 'साइड्स को काफी सोच-समझकर डिजाइन किया'], ['फोन', 'साइड्स को काफी सोच-समझकर डिजाइन किया'], ['फोन', 'काफी कम स्लिप्री'], ['फोन', 'डिजाइन की वजह से ही फोन काफी प्रीमियम भी लगता'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छा'], ['फोन', 'एक बजट स्मार्टफोन'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'हैंगिंग ईशू'], ['डिस्प्ले', 'खासकर, तब जब आप लगातार इसमें मल्टी टास्किंग करते'], ['कैमरा', 'थोड़ी शिकायत हो सकती'], ['कैमरा', 'उतना बेहतर नहीं'], ['कैमरा', 'कीमत के लिहाज से देखें तो इसका कैमरा ठीक'], ['बैटरी', 'कोई शिकायत नहीं होने वाली'], ['बैटरी बैकअप', 'कोई शिकायत नहीं होने वाली']]
जिस प्राइस रेंज में इस फोन को लॉन्च किया गया है उसके हिसाब से फोन का डिजाइन काफी प्रीमियम है। फोन में कर्व्ड डिजाइन दिया गया है जो फोन का काफी आकर्षक बनाता है। फोन थोड़ा बड़ा जरूर है लेकिन हैंडी है काफी। आप आसानी से इसे इस्तेमाल कर सकते हैं। फोन का कैमरा बंप काफी अच्छा है। अलग लुक दे रहा है। फोन वीडियो एक्सपीरियंस काफी जबरदस्त रहा।  फोन में वीडियो देखना और गेम खेलना काफी शानदार रहा।  फोन मल्टीटास्किंग के मामले काफी दमदार है। आप कई ऐप्स को एक साथ इस्तेमाल कर सकते हैं। साथ ही हैवी ऐप्स का भी आसानी से इस्तेमाल कर सकते हैं। जो प्रोसेसर इस फोन में दिया गया है वो काफी दमदार है गेम खेलते समय फोन की परफॉर्मेंस काफी अच्छी रही। गेम में कहीं भी फ्रेम ड्रॉप होने का इश्यू नहीं आया।  फोन के प्राइमरी सेंसर की बात करें तो दिन की रोशनी में यह काफी अच्छी फोटोज कैप्चर कर सकता है। इसमें डिटेलिंग और कलर्स एकदम सटीक रहेंगे। फोन की चार्जिंग क्षमता बहुत नहीं लेकिन थोड़ी सी जरूर बेहतर की जा सकती थी जिस कीमत में इसे लॉन्च किया गया है और जो इसकी परफॉर्मेंस रही हैं या फिर जो इसके फीचर्स हैं वो कीमत को पूरी तरह से जस्टिई करते हैं।####[['फोन', 'डिजाइन काफी प्रीमियम'], ['फोन', 'काफी आकर्षक'], ['फोन', 'थोड़ा बड़ा जरूर है लेकिन हैंडी है काफी'], ['कैमरा', 'बंप काफी अच्छा'], ['NULL', 'वीडियो एक्सपीरियंस काफी जबरदस्त'], ['NULL', 'वीडियो देखना और गेम खेलना काफी शानदार'], ['प्रोसेसर', 'मल्टीटास्किंग के मामले काफी दमदार'], ['प्रोसेसर', 'कई ऐप्स को एक साथ इस्तेमाल कर सकते'], ['प्रोसेसर', 'हैवी ऐप्स का भी आसानी से इस्तेमाल कर सकते'], ['प्रोसेसर', 'काफी दमदार'], ['फोन', 'गेम खेलते समय फोन की परफॉर्मेंस काफी अच्छी'], ['फोन', 'गेम में कहीं भी फ्रेम ड्रॉप होने का इश्यू नहीं आया'], ['प्राइमरी सेंसर', 'दिन की रोशनी में यह काफी अच्छी फोटोज कैप्चर'], ['प्राइमरी सेंसर', 'डिटेलिंग और कलर्स एकदम सटीक रहेंगे'], ['फोन', 'कीमत को पूरी तरह से जस्टिई']]
यह बहुत बल्की नहीं लग रहा है। लेकिन इसके साइड्स की बात करें तो ये थोड़े ज्यादा मोटे हैं। फोन पर कवर लगाने के बाद फोन थोड़ा औऱ बल्की हो जाता है। ओवरऑल डिजाइन की बात करें तो यह फोन ठीक लग रहा है। वीडियो क्वालिटी मुझे इस दौरान ठीक मिली। अगर आप धूप में जाते हैं तो आपको फोन की ब्राइटनेस को फुल पर करना होगा। कुछ मिलाकर फोन का डिस्प्ले भी ठीक ही रहा है अगर आप फोन का औसत इस्तेमाल करते हैं तो आपको फोन की परफॉर्मेंस में कोई कमी नहीं लगेगी। चाहें आप सोशल मीडिया स्क्रॉल करें या फिर ऐप्स को स्विच करें, फोन में आपको किसी भी तरह का हैंग इश्यू नहीं मिलेगा। । दिन की रोशनी की बात करें तो फोन से आप अच्छी फोटोज कैप्चर कर सकते हैं। आपको कलर्स अच्छे मिल जाएंगे। कम रोशनी में ली गी फोटोज की बात करें तो इस फोन से आप ठीक-ठीक फोटोज ले सकते हैं। गर आप फोन में एवरेज काम करते हैं तो फोन की बैटरी एक बार के चार्ज में एक दिन तक साथ निभा सकती है।####[['फोन', 'बहुत बल्की नहीं'], ['फोन', 'साइड्स की बात करें तो ये थोड़े ज्यादा मोटे'], ['फोन', 'कवर लगाने के बाद फोन थोड़ा औऱ बल्की'], ['वीडियो क्वालिटी', 'ठीक'], ['डिस्प्ले', 'धूप में जाते हैं तो आपको फोन की ब्राइटनेस को फुल पर करना होगा'], ['डिस्प्ले', 'ठीक'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस में कोई कमी नहीं'], ['फोन', 'किसी भी तरह का हैंग इश्यू नहीं'], ['बैटरी', 'एक दिन तक साथ निभा सकती'], ['NULL', 'दिन की रोशनी की बात करें तो फोन से आप अच्छी फोटोज कैप्चर'], ['NULL', 'कलर्स अच्छे मिल जाएंगे'], ['NULL', 'कम रोशनी में ली गी फोटोज की बात करें तो इस फोन से आप ठीक-ठीक फोटोज']]
सबसे पहले डिजाइन की बात करते हैं। इस फोन का डिजाइन नॉर्मल फोन्स की तरह ही है। फोन स्लिपरी बहुत ज्यादा नहीं है। जिस कीमत में इसे लॉन्च किया गया है उस कीमत में इसे थोड़े और बेहतर फीचर्स के साथ पेश किया जा सकता था। नॉर्मल वीडियो देखने के लिए फोन ठीक रहेगा। कलर्स थोड़े डल नजर आए और डिटेलिंग भी एक्यूरेट नहीं थी। फोन का एकदम मॉडरेट यूज करना है तो आपके लिए यह बेहतर हो सकता है। लेकिन अगर आपको मल्टीटास्किंग बहुत करनी है और हैवी गेम्स या फिर बहुत देर तक नॉर्मल गेम्स खेलने का भी शौक है तो यह फोन आपके लिए सही विकल्प नहीं रहेगा। आपको इसमें प्योर एंड्रॉइड एक्सपीरियंस मिलेगा। नोकिया की यही बात सबसे अच्छी है इसमें आपको दिन की रोशनी में ठीक फोटोज मिल जाती हैं। बहुत ज्यादा डिटेलिंग और शार्पनेस की उम्मीद न रखें। यह मॉडरेट यूज के केस में संभव है।####[['फोन', 'स्लिपरी बहुत ज्यादा नहीं'], ['फोन', 'कीमत में इसे थोड़े और बेहतर फीचर्स के साथ पेश किया जा सकता'], ['NULL', 'नॉर्मल वीडियो देखने के लिए फोन ठीक'], ['NULL', 'कलर्स थोड़े डल नजर आए'], ['NULL', 'डिटेलिंग भी एक्यूरेट नहीं'], ['फोन', 'मॉडरेट यूज'], ['मल्टीटास्किंग', 'सही विकल्प नहीं'], ['हैवी गेम्स', 'सही विकल्प नहीं'], ['प्योर एंड्रॉइ', 'एक्सपीरियंस'], ['NULL', 'दिन की रोशनी में ठीक फोटोज मिल जाती'], ['NULL', 'बहुत ज्यादा डिटेलिंग और शार्पनेस की उम्मीद न रखें'], ['फोन', 'मॉडरेट यूज के केस में संभव']]
फोन काफी हैंडी है। कवर लगाने के बाद भी बल्कि नहीं लगता है कुल मिलाकर इसका डिजाइन काफी अच्छा है।  फोन का डिस्प्ले काफी स्मूद है। साथ ही आप चाहें गेम खेल रहे हों या फिर आप कोई वीडियो देख रहे हों आपको विजुअल्स में किसी भी तरह की कोई कमी नहीं मिलेगी। वीडियोज के कलर्स एकदम क्रिस्प रहे और सबसे बड़ी बात ओरिजनल रहे।स्क्रॉल करते हुए आपको किसी भी तरह का कोई लैग इश्यू दिखाई नहीं देगा। फोन को धूप में ले जाने पर आपको बार-बार ब्राइटनेस एडजस्ट नहीं करनी होगी। आपको स्क्रीन एकदम क्लियर दिखाई देगी। कुल मिलाकर डिस्प्ले एकदम A-One है। आप इसमें हैवी ऐप्स का स्मूदली इस्तेमाल कर सकते हैं। मेन कैमरा से क्लिक की गईं पिक्चर्स काफी अच्छी आईं। इसमें काफी डिटेलिंग थी। साथ ही कलर्स भी एकदम सटीक रहे। लेकिन 0.5x. से खींची गई फोटो में डिटेलिंग हल्की कम हो जाती है।####[['फोन', 'काफी हैंडी'], ['फोन', 'डिजाइन काफी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'काफी स्मूद'], ['डिस्प्ले', 'विजुअल्स में किसी भी तरह की कोई कमी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'वीडियोज के कलर्स एकदम क्रिस्प'], ['डिस्प्ले', 'सबसे बड़ी बात ओरिजनल रहे'], ['डिस्प्ले', 'स्क्रॉल करते हुए आपको किसी भी तरह का कोई लैग इश्यू दिखाई नहीं देगा'], ['डिस्प्ले', 'धूप में ले जाने पर आपको बार-बार ब्राइटनेस एडजस्ट नहीं करनी होगी'], ['डिस्प्ले', 'स्क्रीन एकदम क्लियर दिखाई देगी'], ['डिस्प्ले', 'एकदम A-One'], ['फोन', 'हैवी ऐप्स का स्मूदली इस्तेमाल कर सकते'], ['कैमरा', 'क्लिक की गईं पिक्चर्स काफी अच्छी'], ['कैमरा', 'काफी डिटेलिंग'], ['कैमरा', 'कलर्स भी एकदम सटीक'], ['कैमरा', '0.5x. से खींची गई फोटो में डिटेलिंग हल्की कम']]
फोन के डिजाइन की बात करें तो यह बहुत ज्यादा अपीलिंग नहीं है। नॉर्मल फोन्स जैसा ही है डिजाइन के मामले में यह फोन ठीक-ठाक कहा जा सकता है।  मैंने इस पर कई वीडियोज देखीं और एक्सपीरियंस के मामले में यह फोन ठीक रहा  हैवी काम के लिए फोन नहीं बनाया गया है। क्योंकि यह फोन उन्हीं यूजर्स के लिए है जो फीचर फोन से खुद को स्मार्टफोन में अपग्रेड करना चाहते हैं। फोन से ठीक-ठाक फोटो मिलती है। प्राइमरी सेंसर से आप दिन की रोशनी में ठीक-ठाक फोटोज ले सकते हैं। बहुत ज्यादा डिटेलिंग या सटीक कलर्स की उम्मीद न करें तो बेहतर होगा। नॉर्मल यूसेज के दौरान फोन को फुल चार्ज में इसे एक दिन तक इस्तेमाल किया जा सकता है। तो बैटरी के मामले में यह फोन अच्छा कहा जा सकता है।####[['फोन', 'बहुत ज्यादा अपीलिंग नहीं'], ['फोन', 'डिजाइन के मामले में यह फोन ठीक-ठाक'], ['वीडियोज', 'एक्सपीरियंस के मामले में यह फोन ठीक रहा'], ['फोन', 'हैवी काम के लिए फोन नहीं बनाया'], ['प्राइमरी सेंसर', 'ठीक-ठाक फोटो मिलती'], ['प्राइमरी सेंसर', 'दिन की रोशनी में ठीक-ठाक फोटोज'], ['प्राइमरी सेंसर', 'बहुत ज्यादा डिटेलिंग या सटीक कलर्स की उम्मीद न करें'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज में इसे एक दिन तक इस्तेमाल किया जा सकता'], ['बैटरी', 'अच्छा']]
मुझे फोन के पिछले हिस्से पर मौजूद फिंगरप्रिंट सेंसर कुछ खास पसंद नहीं आया। ये थोड़ा छोटा है और काफी ऊपर है, जिसकी वजह से छोटे हाथ वाले लोगों को फिंगरप्रिंट सेंसर यूज करने में परेशानी हो सकती है। बजट से हिसाब से इस फोन का डिजाइन मुझे काफी पसंद आया।  इस फोन की स्क्रीन बड़ी है और इसमें आपको कंटेंट देखने में बढ़िया लगेगा। हालांकि फोन के निचले हिस्से पर थोड़ी बड़ी चिन दी गई है, जो शायद छोटी हो सकती है।  यह एक ऐसा प्रोसेसर है, जिसमें आप किसी हल्के बैटल रॉयल गेम्स को भी खेल पाएंगे। इस फोन की कीमत और इस कीमत में मिलने वाले स्पेसिफिकेशन्स और फीचर्स को देखकर लगता है कि ये फोन बहुत बढ़िया बजट स्मार्टफोन है। अगर आप कम रेंज में एक अच्छा स्मार्टफोन ढूंढ रहे हैं, जिसका बैटरी बैकअप अच्छा और बड़ी डिस्प्ले पर वीडियो देखने में मजा आए, तो यह फोन आपके लिए एक अच्छा ऑप्शन हो सकता है।####[['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'थोड़ा छोटा'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'काफी ऊपर'], ['फोन', 'निचले हिस्से पर थोड़ी बड़ी चिन दी गई है, जो शायद छोटी हो सकती'], ['फोन', 'बहुत बढ़िया बजट स्मार्टफोन'], ['प्रोसेसर', 'हल्के बैटल रॉयल गेम्स को भी खेल पाएंगे'], ['बैटरी बैकअप', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'कंटेंट देखने में बढ़िया लगेगा'], ['फोन', 'एक अच्छा ऑप्शन']]
इसकी बिल्ड क्वालिटी से ज्यादा उम्मीद करने की जरूरत नहीं है। फोन को प्रीमियम लुक देने के लिए इसके बैक पैनल में लाइनिंग जैसा डिजाइन मिलता है। फोन की चौड़ाई भी ज्यादा नहीं है, जिसकी वजह से आप इसे आसानी से हाथों में ग्रिप कर सकते हैं। हालांकि, फोन हाथ में लेने पर भारी लगेगा, जिसकी वजह से सिंगल हैंड ऑपरेशन के दौरान आपके हाथों में दर्द हो सकता है। LCD डिस्प्ले होने के बावजूद इस फोन के डिस्प्ले में बेहतर व्यूइंग एक्सपीरियंस मिलेगा। बेसिक यूज के लिए आपको फोन की परफॉर्मेंस ठीक लगेगी। हालांकि,  ज्यादा ऐप्स एक साथ ओपन करने पर यह हैंग होने लगता है। यही नहीं, फोन पर अगर आप ज्यादा देर तक वीडियो देखते हैं तो इसका बैक पैनल गर्म होने लगता है। बेसिक यूज के लिए आपको फोन की परफॉर्मेंस ठीक लगेगी। हालांकि,  ज्यादा ऐप्स एक साथ ओपन करने पर यह हैंग होने लगता है। यही नहीं, फोन पर अगर आप ज्यादा देर तक वीडियो देखते हैं तो इसका बैक पैनल गर्म होने लगता है। इस फोन के कैमरे परफॉर्मेंस की बात करें तो दिन के उजाले में फोन के प्राइमरी कैमरा से ठीक-ठाक फोटो क्लिक की जा सकती है। Infinix Hot 20 Play बेसिक यूजर्स के लिए एक अच्छा फोन साबित हो सकता है। इसमें पंच-होल डिजाइन मिलता है, जो इसके प्रीमियम लुक देता है। फोन की बैटरी जबरदस्त है। इसे एक बार फुल चार्ज करके आप लंबे समय तक इस्तेमाल कर सकते हैं। फोन की परफॉर्मेंस भी एक बेसिक यूजर्स के लिए ठीक है। इस फोन में हमें केवल एक ही कमी लगी कि फोन का यूजर इंटरफेस यूजर फ्रेंडली नहीं है। फोन की कैमरा क्वालिटी भी कीमत के हिसाब से अच्छी है।####[['बिल्ड क्वालिटी', 'ज्यादा उम्मीद करने की जरूरत नहीं'], ['Infinix Hot 20 Play', 'चौड़ाई भी ज्यादा नहीं'], ['Infinix Hot 20 Play', 'हाथों में ग्रिप कर सकते'], ['Infinix Hot 20 Play', 'भारी'], ['LCD डिस्प्ले', 'बेहतर व्यूइंग एक्सपीरियंस'], ['Infinix Hot 20 Play', 'ज्यादा ऐप्स एक साथ ओपन करने पर यह हैंग'], ['Infinix Hot 20 Play', 'ज्यादा देर तक वीडियो देखते हैं तो इसका बैक पैनल गर्म होने लगता'], ['प्राइमरी कैमरा', 'ठीक-ठाक फोटो क्लिक की जा सकती'], ['Infinix Hot 20 Play', 'बेसिक यूजर्स के लिए एक अच्छा'], ['Infinix Hot 20 Play', 'पंच-होल डिजाइन मिलता है, जो इसके प्रीमियम लुक देता'], ['बैटरी', 'जबरदस्त'], ['बैटरी', 'फुल चार्ज करके आप लंबे समय तक इस्तेमाल कर सकते'], ['Infinix Hot 20 Play', 'परफॉर्मेंस भी एक बेसिक यूजर्स के लिए ठीक'], ['यूजर इंटरफेस', 'यूजर फ्रेंडली नहीं'], ['कैमरा क्वालिटी', 'कीमत के हिसाब से अच्छी']]
इसमें डुअल टोन डिजाइन मिलता है, जो इसे एक बेहतर लुक देता है। , इसकी एक खामी भी है कि इसपर उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते हैं, जिसकी वजह से फोन को बार-बार साफ करना पड़ता है।  वीगन लेदर का इस्तेमाल एक साइड किया गया है, जिसकी वजह से फोन की ग्रिपिंग काफी अच्छी है।  फोन के डिस्प्ले पर OTT कंटेंट को ब्राउज करने में आपको अच्छा लगेगा। आप अपने मनपसंद गेम और वीडियो कंटेंट का इसपर लुफ्त उठा सकते हैं। इनफिनिक्स का यह स्मार्टफोन डेली यूज के लिए एक ठीक फोन साबित हो सकता है। इसकी परफॉर्मेंस फोन की कीमत को देखते हुए एवरेज कही जा सकती है अल्ट्रा वाइड कैमरा की बात करें तो दिन के उजाले में ली गई तस्वीर काफी साफ-सुथरी दिखती है, लेकिन इसका डायनैमिक रेंज बेहतर नहीं है, जो आपको तस्वीर के किनारों को देखने पर पता चलेगा। इनफिनिक्स का यह प्रीमियम फोन डेली यूज के लिए ठीक है। देखने में एक प्रीमियम फोन की फील देता है इस फोन की परफॉर्मेंस एवरेज है और इसकी बैटरी भी ठीक नहीं है। फोन का कैमरा भी एवरेज है।####[['फोन', 'डुअल टोन डिजाइन मिलता है, जो इसे एक बेहतर लुक देता'], ['फोन', 'उंगलियों के निशान आसानी से पड़ जाते'], ['फोन', 'ग्रिपिंग काफी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'OTT कंटेंट को ब्राउज करने में आपको अच्छा लगेगा'], ['फोन', 'डेली यूज के लिए एक ठीक'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस फोन की कीमत को देखते हुए एवरेज'], ['अल्ट्रा वाइड कैमरा', 'दिन के उजाले में ली गई तस्वीर काफी साफ-सुथरी'], ['अल्ट्रा वाइड कैमरा', 'डायनैमिक रेंज बेहतर नहीं'], ['फोन', 'डेली यूज के लिए ठीक'], ['फोन', 'देखने में एक प्रीमियम'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस एवरेज'], ['बैटरी', 'ठीक नहीं'], ['कैमरा', 'एवरेज']]
नए मॉडल में कंपनी ने मैटलिक फ्रेम यूज किया है, जिसकी वजह से फोन के चारों साइड के फ्रेम और एज देखने में अच्छे लगते हैं। फ्रेम पर उंगलियों के निशान जितनी आसानी से पड़ते हैं, उतनी आसानी से ही साफ भी हो जाते हैं। इसके फ्रंट और बैक के मैटल फ्रेम पर मैटे फिनिशिंग मिलती है, जो फोन को हाथों में ग्रिप करने में मदद करता है। इसे हाथ में कैरी करने पर आपको यह सॉफ्टनेस पता चलेगा।  इसके हिंज को भी थोड़ा इंप्रूव किया गया है, जिसकी वजह से यह ज्यादा जगह नहीं लेता है। फ्लिप ओपन करने के बाद इसका मेन डिस्प्ले आम स्मार्टफोन्स के मुकाबले बड़ा दिखता है। OTT प्लेटफॉर्म पर कंटेंट देखते समय इसके दोनों साइट्स में ब्लैक पट्टी दिखेगी, जो ऑड लगती है। हालांकि, डिस्प्ले की स्मूदनेस काफी अच्छी है। फोन की परफॉर्मेंस काफी उम्दा है। हाई ग्राफिक्स सेटिंग्स पर भी फोन की परफॉर्मेंस स्लो नहीं हुई और न ही यह हैंग हुआ है। हालांकि, गेमर्स और OTT प्लेटफॉर्म्स या Reels और वीडियो देखने पर इसकी बैटरी ज्यादा देर नहीं चलेगी। फोन के मेन कैमरा से ली गई तस्वीर क्रिस्टल क्लियर दिखाई देती है  बैक कैमरा की तरह की सेल्फी कैमरा से ली गई तस्वीर दिन के उजाले में अच्छी आती है। हालांकि, कम रोशनी में सेल्फी कैमरे से ली गई तस्वीर पिक्सलेट होती है यानी तस्वीर के पिक्सल दिखने लगते हैं।####[['फोन', 'चारों साइड के फ्रेम और एज देखने में अच्छे लगते'], ['मेन डिस्प्ले', 'बड़ा'], ['मेन डिस्प्ले', 'दोनों साइट्स में ब्लैक पट्टी दिखेगी, जो ऑड लगती'], ['मेन डिस्प्ले', 'स्मूदनेस काफी अच्छी'], ['फोन', 'परफॉर्मेंस काफी उम्दा'], ['फोन', 'हाई ग्राफिक्स सेटिंग्स पर भी फोन की परफॉर्मेंस स्लो नहीं हुई'], ['फोन', 'न ही यह हैंग हुआ'], ['बैटरी', 'ज्यादा देर नहीं चलेगी'], ['कैमरा', 'तस्वीर क्रिस्टल क्लियर दिखाई देती'], ['सेल्फी कैमरा', 'तस्वीर दिन के उजाले में अच्छी आती'], ['सेल्फी कैमरा', 'कम रोशनी में सेल्फी कैमरे से ली गई तस्वीर पिक्सलेट']]
पोको के इस बजट फोन की बॉडी में हार्ड प्लास्टिक मटीरियल का इस्तेमाल किया गया है। हालांकि, पोको ने इसके बैक पैनल में लेदर टेक्स्चर डिजाइन दिया है, जो इसके लुक और आकर्षक बनाता है लेकिन इसकी ग्रिपिंग अच्छी है यानी हाथों में इसे पकड़ने में आपको कोई दिक्कत महसूस नहींं होगी। आपको इसपर वीडियो कंटेंट देखने या OTT प्लेटफॉर्म पर मूवीज या वेबसीरीज देखने में अच्छा लगेगा  हाई ग्राफिक्स वाले गेम खेलने पर इसका डिस्प्ले फ्रिज हो जाता है यानी फोन हैंग करने लगता है। इस फोन पर ज्यादा देर तक वीडियो कंटेंट देखते हैं, तो इसका बैक पैनल गर्म होने लगता है। एक बजट यूजर्स के लिए फोन की बैटरी अच्छी है। आपको बार-बार फोन चार्ज करने की जरूरत नहीं पड़ेगी। पोको के इस फोन के कैमरे परफॉर्मेंस की बात करें तो दिन के उजाले में फोन के प्राइमरी कैमरे से ठीक फोटो आती है। फोन की बैटरी काफी लंबी चलती है और इसमें बड़ा डिस्प्ले होने की वजह से आपको वीडियो कंटेंट कंज्यूम करना अच्छा लगेगा। कंपनी ने फोन के डिजाइन पर भी काम किया है। इसके बैक पैनल में लेदर फिनिशिंग दी गई है, जो देखने में अच्छी लगती है। इसके कैमरे की बाद करें तो यह सोशल मीडिया अपलोडिंग, वीडियो कॉलिंग आदि के लिए ठीक है।####[['फोन', 'बजट फोन'], ['फोन', 'हैंग करने लगता'], ['फोन', 'बॉडी में हार्ड प्लास्टिक मटीरियल का इस्तेमाल'], ['फोन', 'लुक और आकर्षक बनाता'], ['फोन', 'ग्रिपिंग अच्छी'], ['फोन', 'बैक पैनल गर्म होने लगता'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'काफी लंबी चलती'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा'], ['कैमरे', 'सोशल मीडिया अपलोडिंग, वीडियो कॉलिंग आदि के लिए ठीक'], ['कैमरे', 'दिन के उजाले में फोन के प्राइमरी कैमरे से ठीक फोटो आती']]
मैं इतना ही कहूँगा कि अगर आपको 20000 रुपये की कीमत के अंदर एक लेटेस्ट फीचर से लैस 5G स्मार्टफोन मिल रहा है और आप इसी कीमत में किसी फोन को तलाश भी कर रहे हैं तो आपको किसी भी ज्यादा पुराने फोन को न लेकर इस लेटेस्ट फोन को लेना चाहिए। फोन की डिस्प्ले काफी बड़ी और कलर्स में बेहतरीन है, यानि अगर आप मूवी या वर्क फर्म होम के दौर में वीकेंड आदि पर किसी सीरीज आदि का आनंद लेना चाहते हैं तो आपको बता देते है कि यह डिस्प्ले एकदम सही है। मुझे ऐसा भी महसूस हुआ है कि इसकी डिस्प्ले काफी स्मूद है, जिसके बारे में हम ऊपर जिक्र कर चुके हैं। फोन काफी शाइनी है, यानि इसके बैक पर आपके हाथों के निशान आसानी से नजर आने वाला हैं। जो एक अच्छी बात नहीं है, लेकिन आजकल सभी फोंस कुछ कुछ ऐसे ही हैं। यह ज्यादा भरा भरा भी नहीं है, बड़ी आसानी से इसे आप ऑपरेट कर सकते हैं। यह काफी हल्का और सरल है, मैंने पाया है कि यह फोन अपने आप में काफी दमदार है, इसकी बड़ी रैम होने के कारण आपको बता देते है कि फोन काफी स्मूद हो जाता है। इसके अलावा गेमिंग से लेकर मूवी और सीरीज आदि को देखने तक मैंने यह पाया है कि फोन में कोई लैग नहीं है।मैं इतना ही कहने वाला हूँ कि आपको एक अच्छे कैमरा फोन सस्ते में मिल रहा है, कैमरा मुझे काफी अच्छा लगा है हालांकि सेल्फ़ी कैमरा मुझे ज्यादा पसंद नहीं आया है लेकिन रेयर कैमरा तो अच्छा कहा जा सकता है। एक चीज यहाँ जरूर कहना चाहिए कि आपको कैमरा में कोई स्पेशल फीचर देखने को नहीं मिलने वाला है।####[['स्मार्टफोन', '20000 रुपये की कीमत के अंदर एक लेटेस्ट फीचर से लैस 5G'], ['डिस्प्ले', 'काफी बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'कलर्स में बेहतरीन'], ['डिस्प्ले', 'एकदम सही'], ['डिस्प्ले', 'काफी स्मूद'], ['स्मार्टफोन', 'काफी शाइनी है, यानि इसके बैक पर आपके हाथों के निशान आसानी से नजर आने वाला'], ['स्मार्टफोन', 'काफी हल्का'], ['स्मार्टफोन', 'सरल'], ['स्मार्टफोन', 'काफी दमदार'], ['रैम', 'बड़ी'], ['रैम', 'काफी स्मूद'], ['स्मार्टफोन', 'कोई लैग नहीं'], ['स्मार्टफोन', 'एक अच्छे कैमरा फोन सस्ते में मिल रहा'], ['कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['कैमरा', 'कोई स्पेशल फीचर देखने को नहीं मिलने वाला']]
आपको 10,000 रुपये की कीमत के अंदर अच्छे डिजाइन, बढ़िया कैमरा, अच्छी डिस्प्ले, औसत परफॉरमेंस और शानदार बैटरी ऑफर कर रहा है तो आपको Tecno Spark 8T को अपने अगले फोन के रूप में जरूर इस्तेमाल करना चाहिए यह एक अच्छा फोन है जो आपको कम कीमत में वह सब देता है  फोन के कैमरा डिजाइन के अलावा इसका कैमरा भी बढ़िया है, इतना ही इसमें आपको सब अच्छा ही मिल रहा है। हालांकि कीमत को देखते हुए मैं इस फोन की छोटी छोटी कमियों को नजरंदाज कर सकता हूँ। मैंने पाया है कि इस फोन का डिजाइन बेहद ही शानदार है, इसके अलावा फोन में आपको अच्छा खास कैमरा मिल रहा है। हालांकि फोन की परफॉरमेंस अपने आप में औसत कही जा सकती है लेकिन इसके अलावा इसकी बैटरी लाइफ भी अच्छी खासी है। बैक पैनल को ज्यादा आकर्षक बनाने के लिए कंपनी के बैक पैनल पर राइट साइड में एक स्ट्रिप को रखा है, और इसपर एक टैग लाइन भी लिखी है। ऐसा करने से भी फोन आकर्षक लगने लगा है। ऐसा करने से फोन को एक प्रीमियम लुक के साथ ही एक स्पोर्टी लुक भी मिल रहा है।####[['Tecno Spark 8T', 'अच्छे डिजाइन'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी'], ['बैटरी', 'शानदार'], ['Tecno Spark 8T', 'औसत परफॉरमेंस'], ['Tecno Spark 8T', 'अच्छा'], ['Tecno Spark 8T', 'कम कीमत में वह सब देता'], ['कैमरा', 'डिजाइन के अलावा इसका कैमरा भी बढ़िया'], ['Tecno Spark 8T', 'डिजाइन बेहद ही शानदार'], ['Tecno Spark 8T', 'परफॉरमेंस अपने आप में औसत'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी खासी'], ['Tecno Spark 8T', 'प्रीमियम लुक के साथ ही एक स्पोर्टी लुक']]
nfinix Note 12 Turbo आपको बेहतरीन परफॉरमेंस के साथ मिल रहा है, इसमें आपको अच्छा खासा कैमरा भी मिल रहा है। इतना ही नहीं, फोन में आपको एक बेहतरीन लॉंग लाइफ देने वाली बैटरी भी मिल रही है आप फोन में ज्यादा से ज्यादा ऐप बड़ी ही आसानी से चला सकते हैं। मुझे फोन में अपने दिनचर्या में इस्तेमाल किए जाने वाले ऐप्स को फोन में चलाने में किसी भी प्रकार की दिक्कत नहीं आई है, यहाँ तक की मैंने फोन में हेवी गेमिंग आदि भी की है तब भी मुझे फोन की परफॉरमेंस में कोई दिक्कत देखने को नहीं मिली है। हालांकि अगर आप एक हेवी फोन यूजर हैं तो आपको बताया देते है कि फोन की बैटरी आपके लिए नहीं है, यानि अगर आप फोन को सबसे ज्यादा इस्तेमाल करते हैं तो आपको इसकी बैटरी जल्दी जल्दी खत्म होती नजर आने वाली है। हालांकि अगर आप फोन को नॉर्मल इस्तेमाल करते हैं तो आप जानते ही हैं कि फोन की बैटरी कितना चलने वाली है।####[['nfinix Note 12 Turbo', 'बेहतरीन परफॉरमेंस'], ['कैमरा', 'अच्छा खासा'], ['बैटरी', 'बेहतरीन लॉंग लाइफ देने वाली'], ['nfinix Note 12 Turbo', 'ज्यादा से ज्यादा ऐप बड़ी ही आसानी से चला सकते'], ['बैटरी', 'जल्दी जल्दी खत्म होती नजर आने वाली']]
पहली नज़र में ही Infinix Note 11s का डिज़ाइन आपको ज़रूर पसंद आएगा। मेरे पास डिवाइस का हेज़ ग्रीन वेरिएंट है जो बहुत खूबसूरत लगता है और मुझे पहली नज़र में ही भाया है। डिस्प्ले वाकई काफी स्मूद है और इसकी बढ़िया रिफ्रेश रेट बहुत स्मूदली चलती है। डिस्प्ले सेटटिंग में अल्ट्रा टच का विकल्प दिया गया है जो स्वाइप स्पीड ऑन करने पर स्पीड को और भी फास्ट कर देता है। रियर कैमरा से ली गई तस्वीरें क्लियर हैं लेकिन इन्हें ज़ूम करने पर यह एक समय पर आकर रुक जाती हैं और फटी हुई दिखाई देती हैं। यानि पास के ऑब्जेक्ट को आप आसानी से कैप्चर कर सकते हैं लेकिन अगर आप कोई दूर का ऑब्जेक्ट कैप्चर करना चाह रहे हैं तो वह उतना क्लियर दिखाई नहीं देता है। र आप अपने स्मार्टफोन को बहुत ही औसत उपयोग करते हैं या कहें गिने चुने काम करते हैं तो आप इसे एक बार चार्ज कर के आराम से 2 दिन चला सकते हैं लेकिन अगर आप हैवी यूजर हैं और लगातार OTT प्लेटफॉर्म्स पर फिल्में, गेमिंग और यूट्यूब का उपयोग करते हैं तो आपको दिन में एक बार तो ज़रूर इसे दोबारा चार्ज करना पड़ेगा।####[['डिस्प्ले', 'काफी स्मूद'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया रिफ्रेश रेट'], ['डिस्प्ले', 'बहुत स्मूदली चलती'], ['डिस्प्ले', 'सेटटिंग में अल्ट्रा टच का विकल्प'], ['रियर कैमरा', 'तस्वीरें क्लियर'], ['NULL', 'एक बार चार्ज कर के आराम से 2 दिन चला सकते'], ['NULL', 'एक बार तो ज़रूर इसे दोबारा चार्ज करना पड़ेगा']]
अब Infinix Smart 5A ने भी जगह बना ली है। इस प्राइस सेगमेंट में डिवाइस डुअल कैमरा, दमदार बैटरी, बढ़ी डिस्प्ले ऑफर कर रहा है। हालांकि कैमरा परफॉरमेंस के मामले में डिवाइस कुछ ख़ास नहीं कर पाया है लेकिन आपको बढ़िया बैटरी लाइफ और औसत परफॉरमेंस मिल रही है। अगर आप एक डिसेंट स्मार्टफोन की तलाश में हैं और कैमरा को आप महत्त्व देते हैं लेकिन अगर आप मात्र सोशल मीडिया आदि के लिए ही अपने कैमरा फोन से फोटो लेते हैं ओर आप इस फोन की ओर जा सकते हैं। हालांकि, इस प्राइस में बहुत सी कंपनियां भी बहुत से फोंस उतार चुकी हैं। फोन में आपको एकदम नया प्रिज्म डिजाईन मिल रहा है, यह देखने में काफी आकर्षक लग रहा है, इसके अलावा फोन की खूबसूरती इस नए डिजाईन से ही उभर कर सामने आ रही है, डिस्प्ले का कलर आउटपुट ठीकठाक है और सनलाइट विज़िबिलिटी भी मायूस नहीं करती है। आप आसानी से अपने रोज़मर्रा के काम इस पर कर सकते हैं। कुलमिलाकर ऐसा कहा जा सकता है कि इस कीमत में इसमें आपको एक अच्छी स्क्रीन मिल रही है जो आपको निराश नहीं करती है बैटरी के मामले में डिवाइस निराश नहीं करता है। फोन में सच में एक दमदार बैटरी मौजूद है,####[['बैटरी', 'दमदार'], ['डिस्प्ले', 'बढ़ी'], ['कैमरा', 'परफॉरमेंस के मामले में डिवाइस कुछ ख़ास नहीं'], ['बैटरी लाइफ', 'बढ़िया'], ['Infinix Smart 5A', 'औसत परफॉरमेंस'], ['Infinix Smart 5A', 'एकदम नया प्रिज्म डिजाईन'], ['Infinix Smart 5A', 'देखने में काफी आकर्षक'], ['डिस्प्ले', 'कलर आउटपुट ठीकठाक'], ['डिस्प्ले', 'सनलाइट विज़िबिलिटी भी मायूस नहीं करती'], ['Infinix Smart 5A', 'आसानी से अपने रोज़मर्रा के काम इस पर कर सकते'], ['बैटरी', 'दमदार बैटरी मौजूद'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी स्क्रीन'], ['डिस्प्ले', 'निराश नहीं करती'], ['बैटरी', 'निराश नहीं करता']]
इस मोबाइल फोन में आपको एक अच्छी डिस्प्ले मिल रही है, परफॉरमेंस के मामले में भी यह मोबाइल फोन अच्छा है, साथ ही इसका कैमरा औसत है। हालाँकि बैटरी में आपको नई तकनीकी नहीं मिल रही है लेकिन इस मोबाइल फोन में आपको बैटरी जो है वह बड़ा ही दमदार है। डिजाईन के मामले में यह फोन मुझे सबसे ज्यादा पसंद आया है। फोन के बैक पर इसे और भी ज्यादा आकर्षक बनाने के लिए डायमंड पैटर्न मिल रहा है, हालाँकि इसे एक यूनीक डिजाईन भी कहा जा सकता है, लेकिन यह टेक्सचर नहीं है। हालाँकि अगर यह टेक्सचर होता तो आपको एक अलग ही पकड़ इस मोबाइल फोन पर मिलने वाली थी। आपको बता देता हूँ अब अगर डिस्प्ले की बात की जाए तो मैं आपको यहाँ बता दूँ कि इसकी डिस्प्ले काफी बड़ी है, इसी कारण आपको अपने हाथ में यह फोन कुछ बड़ा नजर आने वाला है। हालाँकि अगर आपके हाथ मेरी तरह छोटे हैं तो आपको इस मोबाइल फोन में वन हैंडेड ऑपरेशन कुछ मुश्किल में डाल सकते हैं।इस मोबाइल फोन में आपको एक बेहद ही शानदार दिखने वाला कैमरा मोड्यूल मिल रहा है। इससे फोन का आकर्षण और भी ज्यादा बढ़ जाता है। इसके अलावा आपको बता देता हूँ इस मोड्यूल में आपको एक उभरा हुआ डिजाईन मिल रहा है, जो एक स्क्वायर शेप के साथ फोन में मौजूद है।  इसे चार्ज होने में लगभग 2 घंटे से 2 ½ घंटे का समय लगता है, इस मोबाइल फोन को मैंने 0-100 फीसदी तक चार्ज होने में मेरे अनुसार और जो मैंने देखा है वह इतना ही समय लगता है जितना मैंने आपको ऊपर बताया है। इस जमाने में इतना समय किसी भी बैटरी को अगर चार्ज होने लग रहा तो यह एक अच्छी बात नहीं कही जा सकती है।####[['डिस्प्ले', 'अच्छी'], ['परफॉरमेंस', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'औसत'], ['बैटरी', 'बड़ा ही दमदार'], ['मोबाइल', 'यूनीक डिजाईन'], ['डिस्प्ले', 'काफी बड़ी'], ['कैमरा मोड्यूल', 'बेहद ही शानदार दिखने वाला'], ['बैटरी', 'चार्ज होने में लगभग 2 घंटे से 2 ½ घंटे का समय लगता']]
इस मोबाइल फोन का डिजाईन ज्यादा बेहतर तो नहीं है लेकिन इस कीमत में इसे ज्यादा ख़राब भी नहीं कहा जा सकता है। आपको बता देता हूँ कि फोन का बेक पैनल आपको प्रभावित कर सकता है। इसके अलावा ग्लॉसी लुक के साथ फोन के बेक पर आपको काफी चमकती हुए लाइन्स जो टेक्सचर्ड जैसी नजर आती हैं, लेकिन हैं नहीं हालाँकि ये फोन को एक अलग ही लुक दे रही हैं, अगर यह नहीं होता तो फोन एक साधारण सा ही फोन लग सकता था, इसके लिए कंपनी की सराहना करना जरुरी है। यहाँ इसके स्पेक्स और कीमत की बात करें तो इस कीमत में आपको इस मोबाइल फोन में एक बड़ी डिस्प्ले तो देखने को मिल ही रही है, और सबसे बड़ी बात है कि इस मोबाइल फोन में आपको एक बड़ी बैटरी भी मिल रही है। जो अपने आप में आज के दौर की एक बड़ी महत्त्वपूर्ण वस्तु के तौर पर देखी जा रही है, फोन में एक बड़ी बैटरी होना आजकल बेहद ही जरुरी हो गया है, जो इस मोबाइल फोन में है। जैसे ही आप हैवी गेमिंग इसमें करने लगते हैं तो आपको इसमें गर्माहट महसूस होना शुरू हो जाती है।बिना रौशनी के फ़्लैश की मदद से ली गई फोटो आर्टिफीसियल लगती हैं जो सही नहीं है, मैं इतना ही कहूँगा कि फोन का कैमरा औसत है और यह मुझे पसंद नहीं आया है।####[['मोबाइल', 'डिजाईन ज्यादा बेहतर तो नहीं है लेकिन इस कीमत में इसे ज्यादा ख़राब भी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['मोबाइल', 'हैवी गेमिंग इसमें करने लगते हैं तो आपको इसमें गर्माहट महसूस होना शुरू'], ['कैमरा', 'बिना रौशनी के फ़्लैश की मदद से ली गई फोटो आर्टिफीसियल लगती'], ['कैमरा', 'औसत']]
इस मोबाइल फोन में मौजूद कैमरा को वाकई सबसे दमदार कैमरा स्मार्टफोन कहा जा सकता है ऐसा ही नहीं अभी तक अगर हम स्मार्टफोंस की बात करें तो इस मोबाइल फोन में एक प्रोफेशनल कैमरा लगाकर आपको दिया जा रहा है। आसान शब्दों में कहूँ तो ऐसा कहा जा सकता है कि एक स्मार्टफोन के साथ आपको अलग से एक दमदार कैमरा जोड़कर दिया जा रहा है। इसके अलावा फोन में आपको एक बेहतरीन डिस्प्ले भी मिल रही है, जो कलर और ब्राइटनेस को देखते हुए अपने आप में बेहद ही खास है। हालाँकि इतने पर ही इसकी खासियत ख़त्म नहीं होती है। मोबाइल फोन को एक दमदार परफ़ॉर्मर भी कहा जा सकता है। Vivo X60 5G मोबाइल फोन में आपको एक अलग ही डिजाईन के अलावा बढ़िया और शानदार बनावट मिल रही है  फोन को काफी हल्का बनाया गया है, और स्लिक और स्लिम होने के कारण यह आपके हाथों में आसानी से आ जाता है, आप इसके माध्यम से वन हैंडेड ऑपरेशन भी आसानी से कर सकते हैं। इस मोबाइल फोन की परफॉरमेंस पर कोई लैग फ्रील नहीं किया है। आपको बता देते हैं कि असल में इस मोबाइल फोन को एक ट्रू परफ़ॉर्मर कहा जा सकता है। फोन ज्यादा गेमिंग के दौरान न तो गर्म होता है####[['कैमरा', 'सबसे दमदार'], ['कैमरा', 'प्रोफेशनल'], ['कैमरा', 'दमदार'], ['डिस्प्ले', 'बेहतरीन'], ['डिस्प्ले', 'बेहद ही खास'], ['Vivo X60 5G', 'दमदार परफ़ॉर्मर'], ['Vivo X60 5G', 'अलग ही डिजाईन के अलावा बढ़िया और शानदार बनावट'], ['Vivo X60 5G', 'काफी हल्का'], ['Vivo X60 5G', 'स्लिक'], ['Vivo X60 5G', 'स्लिम'], ['Vivo X60 5G', 'हाथों में आसानी से आ जाता'], ['Vivo X60 5G', 'वन हैंडेड ऑपरेशन भी आसानी से कर सकते'], ['Vivo X60 5G', 'परफॉरमेंस पर कोई लैग फ्रील नहीं'], ['Vivo X60 5G', 'ज्यादा गेमिंग के दौरान न तो गर्म होता']]
अगर आप कम कीमत में आप एक पॉप-अप सेल्फी कैमरा के साथ एक स्मार्टफोन को लेना चाहते हैं तो आपके लिए Coolpad Cool 6 एक बढ़िया चॉइस होने वाला है। हालाँकि इतना ही नहीं इस मोबाइल फोन में आपको एक नौच लेस बड़ी डिस्प्ले मिल रही है, इसके अलावा इसमें आपको बढ़िया परफॉरमेंस भी मिलती है। इसके अलावा बड़ी बैटरी और अच्छा सेल्फी कैमरा भी मिल रहा है। यह स्क्रीन गेमिंग और विडियो आदि के लिए बेहद बढ़िया है। हालाँकि डिस्प्ले कुछ डल है, इसमें सुधार की आवश्यकता है।  बेक पर फोन में आपको ग्लॉसी फिनिश मिल रही है, जिसके कारण आप इसकी ओर ज्यादा आकर्षित हो सकते हैं। इस फोन का डिजाईन मुझे अच्छा लगा है। प इस मोबाइल फोन के माध्यम से अच्छी तसवीरें अरु विडियो आदि ले सकते हैं। मैंने इस मोबाइल फोन के काफी तस्वीरें ली हैं टेल्स को आप देख पायेंगे लेकिन इसके बाद भी मैं यही कहूँगा कि कीमत कम होने के चलते ज्यादा बेहतर कैमरा को इसमें शामिल करना बेहद ही मुश्किल था, इसी कारण इसके कैमरा को मैं औसत कह रहा हूँ। हालाँकि सेल्फी कैमरा अच्छा है, इसके माध्यम से आप अच्छी सेल्फी ले सकते हैं, लेकिन कम रौशनी में या अँधेरे में आपको यह कुछ निराश कर सकता है, इस मोबाइल फोन को मैंने इतने समय में ही चार्ज किया है, इसके अलावा यह आपके एक दिन को बड़ी आसानी से बिताने में भी सक्षम है। कुलमिलाकर ऐसा भी कहा जा सकता है कि इस मोबाइल फोन में आपको एक बढ़िया बैटरी मिल रही है। इस मोबाइल फोन को मैंने इतने समय में ही चार्ज किया है, इसके अलावा यह आपके एक दिन को बड़ी आसानी से बिताने में भी सक्षम है। कुलमिलाकर ऐसा भी कहा जा सकता है कि इस मोबाइल फोन में आपको एक बढ़िया बैटरी मिल रही है।####[['डिस्प्ले', 'नौच लेस बड़ी'], ['Coolpad Cool 6', 'बढ़िया परफॉरमेंस'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['सेल्फी कैमरा', 'अच्छा'], ['स्क्रीन', 'गेमिंग और विडियो आदि के लिए बेहद बढ़िया'], ['स्क्रीन', 'कुछ डल'], ['Coolpad Cool 6', 'ग्लॉसी फिनिश'], ['कैमरा', 'औसत'], ['सेल्फी कैमरा', 'कम रौशनी में या अँधेरे में आपको यह कुछ निराश कर सकता'], ['बैटरी', 'एक दिन को बड़ी आसानी से बिताने में भी सक्षम'], ['बैटरी', 'बढ़िया']]
डिजाईन के मामले में यह एक प्रीमियम डिवाइस लगता है, इसके अलावा Infinix Hot 10 मोबाइल फोन में आपको एक फ्लो टेक्सचर डिजाईन मिल रहा है, जो ग्लॉसी फिनिश के साथ इसे और भी आकर्षक बना देता है  हालाँकि प्लास्टिक बॉडी का होना इसमें एक बड़ी कमी है लेकिन कम कीमत में मेटल देखने को कहाँ मिलता है। अगर मैं डिस्प्ले की बात करूँ तो आपको बता देता हूँ इस मोबाइल फोन में आपको एक बड़ी डिस्प्ले मिल रही है, जो गेमिंग और मूवी के अलावा विडियो आदि देखने के लिए आदर्श है, लेकिन आप अगर इसे दोनों हाथों से इस्तेमाल कर रहे हैं तो सही है, आप इसे अच्छे से ऑपरेट कर सकते हैं, लेकिन अगर आप इस मोबाइल फोन के माध्यम से वन हैंडेड ऑपरेशन चाहते हैं तो आपको बता देते हैं कि मुझे इसे इस्तेमाल करने में काफी मुश्किल आई हैं। इसे एक बढ़िया व्युविंग एक्सपीरियंस देने के लिए अच्छी कही जा सकती है हालाँकि कैमरा बढ़िया है लेकिन इसमें कई सुधार किये जा सकते थे,####[['Infinix Hot 10', 'प्रीमियम डिवाइस'], ['Infinix Hot 10', 'ग्लॉसी फिनिश के साथ इसे और भी आकर्षक'], ['बॉडी', 'प्लास्टिक'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'गेमिंग और मूवी के अलावा विडियो आदि देखने के लिए आदर्श'], ['कैमरा', 'बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया व्युविंग एक्सपीरियंस देने के लिए अच्छी']]
सके अलावा इसकी परफॉरमेंस को धांसू बनाने के लिए इसमें MediaTek Helio G70 प्रोसेसर मिल रहा है, जो फोन को एक नया ही आयाम प्रदान करता है। इसके माध्यम से इस मोबाइल फोन का आकर्षण और भी बढ़ जाता है। इस मोबाइल फोन को खासतौर पर गेमिंग के लिए निर्मित किया गया है, हालाँकि इसमें रैम को देखते हुए आपको कुछ आश्चर्य हो सकता है, क्योंकि इसमें रैम के अन्य कई ऑप्शन भी होना जरुरी था । बैटरी लाइफ भी इस मोबाइल फोन में आपको दमदार मिल रही है, जो किसी भी मोबाइल फोन के लिए एक बढ़िया बात हो सकती है। असल में किसी भी फोन में एक अच्छी बैटरी का होना उतना ही जरुरी है, जितना हमारे लिए खाना। हालाँकि कैमरा को देखते हुए इस मोबाइल फोन में मुझे कुछ कमियाँ लगी हैं लेकिन किसी भी प्रकार से मैं इसके खिलाफ नहीं हूँ क्योंकि कीमत को देखते हुए इस मोबाइल फोन में आपको एक बेहतरीन कैमरा मिल रहा है, इसके अलावा कैमरा मोड्यूल को भी कंपनी की ओर से एक नया ही लुक प्रदान किया है, इसके अलावा साइड-माउंटेड फिंगरप्रिंट से भी इसे एक नया ही फील दे रहा है। इसके अलावा आपको इसमें एक अच्छी और ज्यादा बेहतर डिस्प्ले भी मिलनी चाहिए थी। बाकी कुलमिलाकर इस मोबाइल फोन एक दमदार स्मार्टफोन कहा जा सकता है।####[['MediaTek Helio G70 प्रोसेसर', 'परफॉरमेंस को धांसू बनाने के लिए'], ['मोबाइल', 'खासतौर पर गेमिंग के लिए निर्मित'], ['बैटरी लाइफ', 'दमदार'], ['कैमरा', 'कुछ कमियाँ'], ['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['कैमरा मोड्यूल', 'नया ही लुक प्रदान किया'], ['मोबाइल', 'दमदार']]
अगर आप एक आम यूज़र हैं और सामान्य उपयोग के लिए फोन को खरीदना चाह रहे हैं तो इस डिवाइस पर ध्यान दे सकते हैं। इस स्मार्टफोन में 4000mAh की दमदार बैटरी मिल रही है जो नॉर्मल यूज़ करने पर आराम से एक दिन की बैटरी लाइफ ऑफर करती है। अगर आप फोन को केवल कॉल्स और थोड़े बहुत व्हाट्सऐप आदि के उपयोग के लिए ले रहे हैं तो यह दो दिन भी चल सकती है। हालाँकि जो फोन के साथ चार्जर दिया गया है वो 6W चार्जर है और एक डिसेंट परफॉरमेंस देता है। आप तेज़ चार्जिंग स्पीड की उम्मीद नहीं कर सकते हैं। इसके अलावा, अगर आप अधिक गेमिंग करते हैं तो आपको दिन में कम से कम दो बार फोन को चार्ज करना पड़ सकता है। अगर आप डिसेंट पिक्चर लेना चाहते है तो भरपूर रौशनी में ऐसा करने में सक्षम होंगे।अगर सही रौशनी में तस्वीरें ली जाएं तो यह आपको निराश नहीं करेंगी लेकिन अगर आप लो-लाइट की तस्वीरों को देखेंगे तो यह अधिक क्लियर नहीं हैं। इनकी क्वालिटी ज्यादा पसंद नहीं की जाने वाली है। पिक्चर में काफी बड़ा एरिया कवर हुआ है लेकिन क्लैरिटी की कमी दिखती है।####[['बैटरी', '4000mAh की दमदार'], ['बैटरी लाइफ', 'नॉर्मल यूज़ करने पर आराम से एक दिन'], ['बैटरी', 'तेज़ चार्जिंग स्पीड की उम्मीद नहीं कर सकते'], ['NULL', 'डिसेंट पिक्चर लेना चाहते है तो भरपूर रौशनी में'], ['NULL', 'लो-लाइट की तस्वीरों को देखेंगे तो यह अधिक क्लियर नहीं'], ['NULL', 'क्वालिटी ज्यादा पसंद नहीं'], ['NULL', 'क्लैरिटी की कमी दिखती']]
यह कैमरा आपको काफी पसंद आने वाला है, जब आप इसकी कीमत पर नजर डालते हैं तो आपको यह ज्यादा ही लुभा सकता है। इनसे मैंने कुछ तसवीरें भी ली हैं जो मुझे इस बजट की अगर चर्चा करूँ तो इसे देखते हुए काफी बेहतर लगे हैं। इसके फ्रंट और रियर दोनों ही कैमरा ने मुझे कहीं न कहीं इसकी कीमत को देखते हुए इंप्रेस किया है। फोन में आपको एक 6,000mAh क्षमता की बैटरी दी गई है, जो आसानी से आपके कई दिन निकाल सकती है, इस स्मार्टफोन को मैंने अपने गेमिंग के शौक के लिए इस्तेमाल किया है, और मैंने कई जगह पर पाया है कि यह गेमिंग के मामले में भी काफी बढ़िया है। कहीं कहीं आपको यह भी महसूस होगा कि फोन कुछ गर्म हो जाता है। ऐसा आप चार्जिंग के दौरान भी महसूस करने वाले हैं। हालाँकि इन कमियों को कीमत को देखते हुए नजरअंदाज किया जा सकता है।####[['कैमरा', 'काफी बेहतर'], ['कैमरा', 'कीमत को देखते हुए इंप्रेस'], ['6,000mAh क्षमता की बैटरी', 'आसानी से आपके कई दिन निकाल सकती'], ['फोन', 'गेमिंग के मामले में भी काफी बढ़िया'], ['फोन', 'कीमत पर नजर डालते हैं तो आपको यह ज्यादा ही लुभा सकता'], ['फोन', 'कुछ गर्म हो जाता']]
स प्राइस सेगमेंट में डिवाइस डुअल कैमरा, दमदार बैटरी, बढ़ी डिस्प्ले ऑफर कर रहा है। हालांकि कैमरा परफॉरमेंस के मामले में डिवाइस कुछ ख़ास नहीं कर पाया है लेकिन आपको बढ़िया बैटरी लाइफ और अच्छी परफॉरमेंस मिल रही है। अगर आप एक डिसेंट स्मार्टफोन की तलाश में हैं और कैमरा आपकी मुख्य ज़रूरत नहीं है तो आप इस फोन की ओर जा सकते हैं। डिवाइस को प्लास्टिक बैक पैनल दिया गया है जैसा कि हम इस सेगमेंट के कई फोंस में देख चुके हैं हालांकि, ग्रेडिएंट बैक पैनल काफी ग्लॉसी है और अगर आप बॉक्स में दिए गए बैक कवर का इस्तेमाल नहीं करते हैं तो बहुत जल्दी ही आपके फिंगरप्रिंट्स बैक पैनल पर दिखाई देने लगेंगे। बात करें Coolpad Cool 5 की परफॉरमेंस की तो डिवाइस प्राइस के आधार पर ठीक परफॉर्म करता है। अगर आप थोड़ी बहुत गेमिंग पसंद करते हैं तो यह डिवाइस आपको निराश नहीं करेगा हालांकि अगर आप हैवी गेमिंग करते हैं तो आपको एक बार सोचना होगा। इसके अलावा, अगर फोन में मिल रहे फेस अनलॉक फीचर की बात करें तो यह उतना बेहतर नहीं है वाइस की बैटरी आसानी से पूरा दिन चल सकती है और अगर डिवाइस में बहुत कम इन्टरनेट का उपयोग करते हैं या केवल कॉलिंग के लिए इसका उपयोग करते हैं यह डेढ़ से दो दिन भी चल सकती है, यानी कि दो दिन में एक बार इसे चार्ज कर सकते हैं।####[['कैमरा', 'डुअल'], ['डिस्प्ले', 'बढ़ी'], ['बैटरी', 'दमदार'], ['कैमरा', 'परफॉरमेंस के मामले में डिवाइस कुछ ख़ास नहीं कर पाया'], ['बैटरी लाइफ', 'बढ़िया'], ['Coolpad Cool 5', 'अच्छी परफॉरमेंस मिल रही'], ['बैक पैनल', 'प्लास्टिक'], ['Coolpad Cool 5', 'ठीक परफॉर्म करता'], ['Coolpad Cool 5', 'हैवी गेमिंग करते हैं तो आपको एक बार सोचना'], ['फेस अनलॉक', 'उतना बेहतर नहीं'], ['बैटरी', 'आसानी से पूरा दिन चल सकती'], ['बैटरी', 'डेढ़ से दो दिन भी चल सकती']]
कैमरा से लिए गए शॉट्स बहुत ज़्यादा तारीफ नहीं पाते हैं लेकिन इस बजट में आने वाले फोन के मुक़ाबले अपनी जगह बना लेते हैं। इसके अलावा बैटरी परफ़ोर्मेंस भी मायूस नहीं करती है।Infinix S4  की कीमत के मुताबिक कंपनी ने डिवाइस को बढ़िया डिज़ाइन दिया है और डिवाइस के बैक पर ग्रेडिएंट डिज़ाइन दिया गया है जो इसे ख़ास बना देता है। स्मार्टफोन में आपको एक बड़ी डिस्प्ले मिल रही है बॉक्स में डिवाइस के साथ TPU केस भी दिया गया है जो डिवाइस के बैक पैनल को गंदा होने से बचाएगा।र डिस्प्ले के साथ रहे मेरे अनुभव की बात करें तो डिस्प्ले की ब्राइटनेस आपको नाखुश नहीं करेगी और अगर आप डिवाइस को आउटडोर उपयोग कर रहे हैं तो आसानी से कंटेंटट को आसानी देख सकते हैं या पढ़ सकते हैं। आपको इसके लिए ज़्यादा मशक्कत करने की ज़रूरत नहीं है। र डिस्प्ले के साथ रहे मेरे अनुभव की बात करें तो डिस्प्ले की ब्राइटनेस आपको नाखुश नहीं करेगी और अगर आप डिवाइस को आउटडोर उपयोग कर रहे हैं तो आसानी से कंटेंटट को आसानी देख सकते हैं या पढ़ सकते हैं। आपको इसके लिए ज़्यादा मशक्कत करने की ज़रूरत नहीं है। इस स्मार्टफोन में आपको 4000mAh की बड़ी बैटरी मिल रही है जो आसानी से आपके स्मार्टफोन को पावर देती है। अगर आप अपने फोन को कॉलिंग या थोड़ा-बहुत इंटरनेट उपयोग करने के लिए उपयोग करते हैं तो यह आराम से 1 से डेढ़ दिन चलती है और अगर लगातार गेमिंग या विडियो स्ट्रीम करते हैं तो इसे अगले दिन चार्ज करना होगा।####[['कैमरा', 'शॉट्स बहुत ज़्यादा तारीफ नहीं पाते'], ['बैटरी', 'परफ़ोर्मेंस भी मायूस नहीं करती'], ['Infinix S4', 'बढ़िया डिज़ाइन'], ['Infinix S4', 'बैक पर ग्रेडिएंट डिज़ाइन दिया गया है जो इसे ख़ास बना देता'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस आपको नाखुश नहीं करेगी'], ['बैटरी', 'आराम से 1 से डेढ़ दिन चलती'], ['बैटरी', 'गेमिंग या विडियो स्ट्रीम करते हैं तो इसे अगले दिन चार्ज']]
बड़ी स्क्रीन होने की वजह से आपको फोन को हाथ में पकड़ने में दिक्कत हो सकती है। मेरे हिसाब से अगर आप one -handed यूज़र हैं तो फ़ोन को इस्तेमाल करने में आपको असहजता हो सकती है। आपको कॉलेज में अपने साथियों के सामने आत्मविश्वास के साथ इस फोन को इस्तेमाल करने में कोई परेशानी नहीं होनी चाहिए। डिवाइस के सामने और पीछे के पैनल पर उंगलियों के निशान बनेंगे। बैक पैनल को भी अगर आप मज़बूती से पकड़ते हैं तो पैनल के मुड़ने के चांस भी हैं।नोकिया 3.2 की डिस्प्ले उससे कहीं ज़्यादा डिम है, जितना कि वह दिखाई देती है, ऐप्स के बीच स्विच करने और नोटिफिकेशन बार को नीचे खींचने में भी काफी दिक्कत हुई। फोन अक्सर एक मेनू के तहत ज़रूरी एलिमेंट्स को एनिमेट करते हुए फ़्रेम को छोड़ देता है, जिससे फोन और भी स्लो  लगता है, जबकि इतना स्लो नहीं है। Chrome और YouTube जैसे ऐप्स लॉन्च होने में लगभग चार सेकंड लगे। ऐसे में नोकिया 3.2 का इस्तेमाल किया जा सकता है,दिन में रियर कैमरा से ली गयीं तस्वीरें ब्राइट और रंगीन होती हैं, लेकिन डिस्प्ले में आपको डिस्टॉरशन मिल सकता है। सब्जेक्ट का कोई भी हिस्सा कभी फुल फोकस में नहीं रहता।####[['स्क्रीन', 'बड़ी'], ['नोकिया 3.2', 'one -handed यूज़र हैं तो फ़ोन को इस्तेमाल करने में आपको असहजता'], ['स्क्रीन', 'कहीं ज़्यादा डिम'], ['ऐप्स के बीच स्विच', 'काफी दिक्कत'], ['नोटिफिकेशन', 'काफी दिक्कत'], ['नोकिया 3.2', 'स्लो  लगता है, जबकि इतना स्लो नहीं'], ['रियर कैमरा', 'तस्वीरें ब्राइट'], ['रियर कैमरा', 'रंगीन'], ['स्क्रीन', 'आपको डिस्टॉरशन मिल सकता'], ['स्क्रीन', 'सब्जेक्ट का कोई भी हिस्सा कभी फुल फोकस में नहीं रहता']]
इस मोबाइल फोन का डिजाईन काफी आकर्षक है, लेकिन अगर हम इसकी परफॉरमेंस की बात करें तो कई आस्पेक्ट या बिन्दुओं के कारण इसकी परफॉरमेंस ज्यादा खास नहीं होती है लेकिन अगर हम इस मोबाइल फोन को कुलमिलाकर देखें तो यह Rs 6,999 की कीमत में एक बढ़िया स्मार्टफोन है जिसमें आपको ट्रिपल AI कैमरा मिल रहा है, बड़ी बैटरी मिल रही है, अच्छी डिस्प्ले मिल रही है, । इसका मतलब है कि अगर आप इसकी कीमत पर जाते हैं तो आपको इस कीमत में ऐसा स्मार्टफोन शायद ही बाजार में मिलने वाला है फोन के स्लीक लुक और प्रीमियम डिज़ाइन को बढ़ाने के लिए, इसमें ऊपर की तरफ 2.5डी कर्व्ड ग्लास और पीछे एक स्टाइलिश ग्लास डिज़ाइन दिया गया है यह डिवाइस डिजाईन आदि के मामले में काफी पसंद आया है। आपको इस डिस्प्ले कुछ कम शार्पनेस देखने को मिलने वाली है। हालाँकि अगर आप नार्मल इस्तेमाल करने के लिए एक ट्रेंडी दिखने वाला फोन लेना चाहते हैं तो इस डिवाइस की ओर जा सकते हैं। अगर आपके चारों और ज्यादा ही बेहतर लाइट हैं तो आप इसके माध्यम से बेहतर फोटो ले सकते हैं लेकिन अगर ऐसा नहीं है तो आप इसके कैमरा से कहीं न कहीं निराश हो सकते हैं। किसी भी फोन में एक बड़ी बैटरी होने का यही फायदा है कि आपको अपने फोन को बंद होने की समस्या को नहीं झेलना पड़ता है####[['मोबाइल फोन', 'डिजाईन काफी आकर्षक'], ['मोबाइल फोन', 'परफॉरमेंस ज्यादा खास नहीं'], ['मोबाइल फोन', 'Rs 6,999 की कीमत में एक बढ़िया स्मार्टफोन'], ['बैटरी', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी'], ['मोबाइल फोन', 'स्लीक लुक'], ['मोबाइल फोन', 'प्रीमियम डिज़ाइन'], ['मोबाइल फोन', 'स्टाइलिश ग्लास डिज़ाइन'], ['डिस्प्ले', 'कुछ कम शार्पनेस देखने को मिलने वाली'], ['मोबाइल फोन', 'नार्मल इस्तेमाल करने के लिए एक ट्रेंडी'], ['कैमरा', 'कहीं न कहीं निराश'], ['बैटरी', 'बंद होने की समस्या को नहीं झेलना पड़ता']]
तो बड़ी डिस्प्ले आपको निराश नहीं करने वाली है। गेमिंग के लिए बड़ी डिस्प्ले अच्छा अनुभव देती है और गेमिंग के दौरान आप पाएंगे कि ऑब्जेक्ट और ग्राफिक्स काफी क्लियर दिखाई देते हैं। ब्राइट डिस्प्ले की बदौलत आप गेम को अच्छे से एन्जॉय कर पाएंगे और अधिक लैग्स भी आपको नहीं मिलेंगे। बड़ी डिस्प्ले पर कॉन्टेंट को अच्छे से देखा जा सकता है।स्मार्टफोन में कम्पनी ने 3500mAh की बैटरी को पेश किया है जो रॉकेट चार्जिंग नाम के नए फीचर के साथ आई है। डिवाइस में दी गई बैटरी आसानी से एक दिन चल जाती है। मैंने डिवाइस को दिन में एक बार चार्ज कर के अपने प्राइमरी डिवाइस की तरह यूज़ किया है, या ये कहें मैंने डिवाइस को यूट्यूब, फेसबुक, व्हाट्सएप्प और कॉलिंग के लिए उपयोग किया है और एक दिन के यूज़ के बाद यह आसानी से पूरा दिन चल जाती है और अगले दिन ही मुझे इसे चार्ज करना पड़ता है।####[['बड़ी डिस्प्ले', 'निराश नहीं करने वाली'], ['बड़ी डिस्प्ले', 'गेमिंग के दौरान आप पाएंगे कि ऑब्जेक्ट और ग्राफिक्स काफी क्लियर'], ['बड़ी डिस्प्ले', 'ब्राइट'], ['बड़ी डिस्प्ले', 'अधिक लैग्स भी आपको नहीं मिलेंगे'], ['बड़ी डिस्प्ले', 'कॉन्टेंट को अच्छे से देखा जा सकता'], ['3500mAh की बैटरी', 'रॉकेट चार्जिंग नाम के नए फीचर के साथ'], ['3500mAh की बैटरी', 'आसानी से एक दिन चल जाती'], ['3500mAh की बैटरी', 'आसानी से पूरा दिन चल जाती']]
Samsung Galaxy A9 में सभी कुछ ध्यान में रखते हुए इस पर परफॉरमेंस के मामले में भरोसा किया जा सकता लेकिन इस लेवल की परफॉरमेंस के लिए इसकी कीमत ज़्यादा हो  सकती है।  सैमसंग ने इस फ़ोन के कैमरा को ज़्यादा अहमियत दी और फोकस किया और यूज़र्स के साथ हमारी भी उम्मीद थी कि फ़ोन चार कैमरा सेट-आप के साथ  इस कीमत में बेहतरीन परफॉरमेंस देगा हालांकि सैमसंग ने इस बात की संतुष्टि दिलाई है यूज़र्स को कि उसकी टॉप-ऑफ़-दी लाइन A-series फ़ोन इसी के साथ के डिज़ाइन वाले फ़ोन्स के बीच लोगों को आकषर्क लगेगा। Samsung Galaxy A9 का कलर ट्रीटमेंट और इसकी डिस्प्ले ही इस फ़ोन को खरीदने की एक वजह हो सकते हैं।  फ़ोन के बैक में दिया  ग्लास पैनल इस फ़ोन की लाइफलाइन को कम कर देते हैं क्योंकि फ़ोन के गिरने से हैंडसेट पर असर पड़ सकता है। Galaxy A9 को आप एक हाथ से आसानी से नहीं हैंडल कर सकते हैं।  मैंने कुछ दिनों तक इस फ़ोन का इस्तेमाल एक ही हाथ से करके देखा लेकिन उसके हैवी डिज़ाइन से आपको डिस्कम्फर्ट हो सकता है। Galaxy A9 पर गेमिंग काफी अच्छी है लेकिन फ़ोन गर्म होने की समस्या भी है।####[['Samsung Galaxy A9', 'परफॉरमेंस के मामले में भरोसा किया जा सकता'], ['Samsung Galaxy A9', 'आकषर्क'], ['डिस्प्ले', 'खरीदने की एक वजह हो सकते'], ['Samsung Galaxy A9', 'एक हाथ से आसानी से नहीं हैंडल कर सकते'], ['Samsung Galaxy A9', 'हैवी डिज़ाइन से आपको डिस्कम्फर्ट हो सकता'], ['Samsung Galaxy A9', 'गेमिंग काफी अच्छी'], ['Samsung Galaxy A9', 'गर्म होने की समस्या']]
Asus Zenfone Max Pro M2 में वो सभी एलिमेंट्स हैं जो एक मिड-रेंज स्मार्टफोन में होने चाहिए। यह एक ऐसा दमदार स्मार्टफोन है जिसपर आप भरोसा  सकते हैं। आपको बता दें कि अगर आप एक ऐसे स्मार्ट और फ़ास्ट फ़ोन की तलाश में हैं जो अपनी परफॉरमेंस के दम पर  आपके रोज़ाना के टास्क और हैवी गेमिंग को हैंडल करने के साथ  लम्बे समय तक आपका साथ दे, तो आपकी तलाश पूरी हुई। जी हाँ, इसमें दी गयी 5,000mAh बैटरी क्षमता के ज़रिये आप इस पर भरोसा कर सकते हैं। हालांकि Zenfone Max Pro M2 की इस प्राइस  रेंज में आपको एक बेस्ट कैमरा नहीं मिलता है लेकिन वीडियो स्ट्रीमिंग के लिए यह डिवाइस अच्छा है। इसके साथ ही इसमें stock Android UI दिया गया है जो MIUI या ColorOS फैंस के लिए थोड़ा निराशजनक हो सकता है।####[['Asus Zenfone Max Pro M2', 'सभी एलिमेंट्स हैं जो एक मिड-रेंज स्मार्टफोन में होने चाहिए'], ['Asus Zenfone Max Pro M2', 'दमदार'], ['Asus Zenfone Max Pro M2', 'हैवी गेमिंग को हैंडल करने के साथ  लम्बे समय तक आपका साथ'], ['Asus Zenfone Max Pro M2', 'परफॉरमेंस के दम पर  आपके रोज़ाना के टास्क'], ['stock Android UI', 'थोड़ा निराशजनक'], ['बेस्ट कैमरा', 'नहीं मिलता'], ['5,000mAh बैटरी', 'भरोसा कर सकते'], ['NULL', 'वीडियो स्ट्रीमिंग के लिए यह डिवाइस अच्छा']]
डिवाइस को पहली नजर में देखने पर मुझे इससे काफी उम्मीदें हो गई थी, मुझे लगा था इसका डिजाईन तो अच्छा है ही, अन्य मामलों में भी यह अच्छा होगा, लेकिन…! खैर जब मैंने इस डिवाइस का बॉक्स खोला था तो मुझे Rs 7,499 की कीमत को देखते हुए यह काफी अच्छा डिवाइस लग रहा था। इसमें जैसा कि हमने आपको ऊपर बता ही दिया है कि एक बड़ी डिस्प्ले दी गई है, इसके साथ ही इसकी डिस्प्ले भी पहली नजर में मुझे काफी पसंद आई। आप गेमिंग आदि करते हैं तो आपको इसकी डिस्प्ले पसंद आने वाली हैं, और अगर आप फोन पर विडियो आदि को ज्यादा देखते हैं तो आपको इसपर यूट्यूब और अन्य विडियो प्लेटफार्म का काफी आनंद आने वाला है, यहाँ सबसे जरुरी यह भी है कि अगर आप फोन पर न्यूज़ पेपर आदि को रीड करते हैं तो भी आपको इसपर काफी अच्छा एक्सपीरियंस होगा, इसके कलर काफी अच्छे हैं, और कंट्रास्ट को भी लेवल में रखा गया है। इसकी डिस्प्ले काफी ब्राइट भी है लेकिन जब आप इसे अनलॉक करते हैं तो आपको इस बात की संभावना नजर आ सकती है कि इसमें डिस्प्ले अवेक होने में काफी समय लेती है मेरा मतलब है कि डिवाइस ने मुझे परेशान करना शुरू कर दिया। यह काफी गर्म हो गया, और लैग भी काफी करने लगा मतलब हैंग की समस्या इसमें गेम के चलने के कुछ ही मिनटों में शुर हो गई। मुझे लगा मैंने इसमें ज्यादा हैवी गेम डाल दिया है, चलो कोई और गेम खेलकर देखता हूँ, तो मैंने इस डिवाइस में फ्रूट निंजा को खेलना शुरू कर दिया। और इस दौरान भी मेरा एक्सपीरियंस पहले जैसा ही था। इस स्मार्टफोन की कीमत को देखते हुए इसके कैमरा को औसत श्रेणी में रखना सही कदम है, क्योंकि कई बार मैं इसके कैमरा से ज्यादा रौशनी होने के कारण काफी अच्छी तसवीरें भी ले पाया हूँ  डिवाइस की बैटरी के लिए मैंने इतना ही कह सकता हूँ, इसमें ज्यादा क्षमता की बैटरी तो है लेकिन यह सही प्रकार से काम नहीं करती है। इसकी बैटरी को देखकर मुझे लगा है कि यह एक बढ़िया बैटरी वाला फोन है, लेकिन यह जल्दी ही चार्जिंग के दौरान भी और गेमिंग के दौरान भी जल्दी ही गर्म हो जाता है, इसके कारण ही आप आप इसकी बैटरी से परेशान हो सकते हैं।####[['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छा एक्सपीरियंस'], ['डिस्प्ले', 'कलर काफी अच्छे'], ['डिस्प्ले', 'कंट्रास्ट को भी लेवल में रखा गया'], ['डिस्प्ले', 'काफी ब्राइट'], ['डिस्प्ले', 'अवेक होने में काफी समय लेती'], ['कैमरा', 'औसत श्रेणी में रखना सही कदम'], ['बैटरी', 'सही प्रकार से काम नहीं करती'], ['चार्जिंग', 'जल्दी ही गर्म हो जाता'], ['गेमिंग', 'जल्दी ही गर्म हो जाता'], ['बैटरी', 'परेशान हो सकते'], ['डिवाइस', 'डिजाईन तो अच्छा'], ['डिवाइस', 'काफी गर्म हो गया'], ['डिवाइस', 'लैग भी काफी करने लगा मतलब हैंग की समस्या']]
लगभग सभी मामलों में यह मोबाइल फोन एक बढ़िया मोबाइल कहा जा सकता है, हालाँकि हर एक डिवाइस की तरह इसमें भी कुछ कमियाँ हैं, लेकिन इसके बाद भी आप इसे आसानी से अच्छे फोन की तरह देख सकते हैं। इसकी परफॉरमेंस औसत है, कैमरा ज्यादा अच्छा नहीं है लेकिन इसकी बैटरी अन्य कुछ फीचर्स और डिजाईन को देखकर ऐसा कहा जा सकता है कि अन्य कई स्मार्टफोंस के साथ भारतीय बाजार में कंधे से कंधा मिलाकर चल सकता है।डिजाईन को लेकर मैं इतना ही कह सकता हूँ कि यह मोबाइल फोन मुझे काफी पसंद आया है। हली नजर में देखने पर मुझे इसकी डिस्प्ले काफी ब्राइट थी, लेकिन जब इसकी रिव्यु की प्रक्रिया शुरू हुई तो मुझे पता चला कि यह कुछ डल है, हालाँकि आँखों में इसके रंग चुभते नहीं है। डिस्प्ले आपकी आँखों को दर्द नहीं पहुंचाती है। डिस्प्ले साइज़ काफी बड़ा है और नौच होने से यह और बड़ी लगती है, इसका मतलब है कि आप बड़ी आसानी से अपनी पसंद की गेमिंग इसमें कर सकते हैं, और विडियो आदि देखने के लिए तो यह डिस्प्ले बनी ही है।####[['मोबाइल फोन', 'बढ़िया'], ['मोबाइल फोन', 'परफॉरमेंस औसत'], ['कैमरा', 'ज्यादा अच्छा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'कुछ डल'], ['डिस्प्ले', 'साइज़ काफी बड़ा'], ['डिस्प्ले', 'आँखों में इसके रंग चुभते नहीं'], ['डिस्प्ले', 'विडियो आदि देखने के लिए तो यह डिस्प्ले बनी']]
शुरुआत करें फोन की बनावट और डिज़ाइन से तो दिखने में यह फोन एक अच्छा और प्रीमियम लुक देता है। पिछले काफी समय से इस्तेमाल करना शुरू किया था, इसलिए अभी इसके बारे में हम अब बहुत कुछ जान गए हैं, इसके डिजाईन से तो मैं खासा प्रभावित हुआ हूँ। इसके डिजाईन ने और कहीं न कहीं इसके कैमरा ने भी मुझे काफी हद तक प्रभावित किया है। और मैंने पाया है कि अगर आप Rs 15,000 के अंदर कोई एक नई तकनीकी से लैस एक बढ़िया डिवाइस लेना चाहते हैं तो आपके लिए यह एक बढ़िया और शानदार विकल्प है इस फोन में न तो मेटल और न ही ग्लास का इस्तेमाल हुआ है, यह पूरी तरह से प्लास्टिक से निर्मित है। और कहीं न कहीं इसके कारण भी इसे एक प्रीमियम फील मिल रही है। इसकी डिस्प्ले से मैं इसलिए भी प्रभावित हुआ हूँ क्योंकि मैंने इसे जितने समय के लिए इस्तेमाल किया है, उतने समय के लिए इससे मुझें किसी भी तरह कोई शिकायत नहीं हुई है। डिस्प्ले में मुझे किसी भी तरह की कोई कलर खराबी नजर नहीं आई है, इस डिस्प्ले को हम डल या फीकी भी नहीं कह सकते हैं। यह काफी उजली और ब्राइट है। मुझे इसकी डिस्प्ले भी इस कीमत में काफी पसंद आई है।####[['फोन', 'अच्छा और प्रीमियम लुक'], ['फोन', 'बढ़िया'], ['फोन', 'शानदार विकल्प'], ['फोन', 'प्लास्टिक से निर्मित'], ['फोन', 'एक प्रीमियम फील मिल रही'], ['डिस्प्ले', 'कोई कलर खराबी नजर नहीं आई'], ['डिस्प्ले', 'काफी उजली'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइट'], ['डिस्प्ले', 'इस कीमत में काफी पसंद आई'], ['फोन', 'इस कीमत में काफी पसंद आई']]
एक चीज़ मैंने जो इस डिवाइस में नोटिस की है वो कि जब आप म्यूज़िक सुन रहे होते हैं तो अगर आपने फोन को सीधा रख दिया है तो तो आपको आवाज़ कम आती ही है लेकिन अगर आपने अपने हाथ में फोन को पकड़ा हुआ है आपको एक वाइब्रेशन महसूस होगा कि जो ऐसा महसूस होता है जैसे आपने हाथ में कोई छोटा स्पीकर पकड़ रखा हो। डिवाइस की एक खासियत इसका फेस अनलोक सपोर्ट है जिसे कंपनी ने शामिल किया है, हालांकि यह उतना बढ़िया तो काम नहीं कर पाटा है जितना कि एक हाई-एंड स्मार्टफोन में मिलता है। अगर ओवर ऑल बिल्ड क्वालिटी की बात की जाए तो मुझे ये डिवाइस उतना पसंद नहीं आया है डिस्प्ले की हम बात करें तो यह डिस्प्ले उतनी ब्राइट नहीं है और डल महसूस होती है। डिस्प्ले की ब्राइटनेस उतनी अच्छी नहीं है कि आप कोई भी काम बहुत एंजॉय के साथ कर पाएं चाहे वो विडियो देखना हो या गमिंग आदि। लो-लाइट में रियर कैमरा से ली गई तस्वीरें अनुभव को अच्छा नहीं बनाने वाली हैं। ये तस्वीरें काफी डार्क लगती हैं और ऑब्जेक्ट ठीक तरह से दिखाई भी नहीं देता है। मैंने डिवाइस को उपयोग करने में बहुत अच्छा अनुभव नहीं पाया है लेकिन फिर वही कहा जा सकता है कि इस कीमत में डिवाइस से ज़्यादा उम्मीद करना सही नहीं होगा लेकिन अगर कंपनी थोड़े और अच्छे स्पेक्स को शामिल करती तो यह एक अच्छा विकल्प बन सकता था।####[['फेस अनलोक', 'उतना बढ़िया तो काम नहीं कर पाटा'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'उतना पसंद नहीं आया'], ['डिस्प्ले', 'उतनी ब्राइट नहीं'], ['डिस्प्ले', 'डल महसूस होती'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस उतनी अच्छी नहीं'], ['रियर कैमरा', 'तस्वीरें अनुभव को अच्छा नहीं'], ['रियर कैमरा', 'तस्वीरें काफी डार्क लगती'], ['रियर कैमरा', 'ऑब्जेक्ट ठीक तरह से दिखाई भी नहीं देता'], ['डिवाइस', 'उपयोग करने में बहुत अच्छा अनुभव नहीं']]
Infinix Smart 2 को भी लगभग वही समान डिज़ाइन दिया गया है जो दूसरे बजट फोंस में देखने को मिलता है। डिवाइस को कर्व्ड कोर्नर्स दिए गए हैं और यह प्लास्टिक द्वारा निर्मित किया गया है। डिवाइस का फॉर्म फैक्टर ऐसा है कि आसानी से एक हाथ से भी उपयोग किया जा सकता है, Infinix Smart 2 में 3050mAh बैटरी दी गई है जो एक आम यूजर के लिए आसानी से एक दिन काम आ जाती है। हालांकि अगर आप एक हैवी यूजर हैं तो बैटरी को एक दिन में दोबारा चार्ज करना पड़ सकता है। बैटरी को चार्ज करने में अधिक समय नहीं लगता है एक समान्य समय में डिवाइस को चार्ज किया जा सकता है। अगर आप गेम के शौकीन हैं और लगातार गेमिंग करते हैं तो डिवाइस की बैटरी तेज़ी से कम हो जाती है गर डिवाइस के कुल स्पेक्स को देखा जाए तो बेशक यह नाखुश नहीं करती है। कुल मिलाकर डिवाइस की बैटरी परफॉर्मेंस अच्छी है। इस बजट फोन में यह सही फिट हो जाती है। बात करें डिवाइस की कुल परफॉर्मेंस की तो अगर आप एक शुरुआती स्मार्टफोन यूजर हैं और केवल कॉलिंग, या एक दो सोश्ल मीडिया ऐप के उपयोग के लिए डिवाइस खरीदना चाह रहे हैं तो यह डिवाइस आपको परेशान नहीं करेगा लेकिन अगर आप अधिक ऐप्स का उपयोग करते हैं और अपने ओफिशियल वर्क के लिए डिवाइस का उपयोग करना चाहते हैं तो डिवाइस उतना तेज़ी से काम नहीं करता है कि आप इससे खुश हों।####[['Infinix Smart 2', 'आसानी से एक हाथ से भी उपयोग किया जा सकता'], ['3050mAh बैटरी', 'आसानी से एक दिन काम आ जाती'], ['3050mAh बैटरी', 'हैवी यूजर हैं तो बैटरी को एक दिन में दोबारा चार्ज करना पड़ सकता'], ['3050mAh बैटरी', 'चार्ज करने में अधिक समय नहीं लगता'], ['3050mAh बैटरी', 'तेज़ी से कम हो जाती'], ['3050mAh बैटरी', 'कुल स्पेक्स को देखा जाए तो बेशक यह नाखुश नहीं करती'], ['3050mAh बैटरी', 'परफॉर्मेंस अच्छी'], ['Infinix Smart 2', 'उतना तेज़ी से काम नहीं करता']]
इसका मतलब है कि इस डिवाइस में अगर मेटल यूनीबॉडी को शामिल किया जाता तो कुछ अलग ही बात हो सकती थी बैक पैनल पर ध्यान दें तो यह एक ग्लॉसी प्लास्टिक (ग्लास फिनिश) से बना है, और काफी आकर्षक लग रहा है, आपको टेम्पर्ड एजेस मिलने वाले हैं, साथ ही फोन में आपको जबरदस्त ग्लास फिनिश मिल रही है, जिसके कारण यह काफी प्रीमियम लगता है। फोन में ड्यूल सिम सपोर्ट मौजूद है, हालाँकि खास बात यह है कि आपको दोनों ही सिम में VoLTE सपोर्ट मिल रहा है। इसके अलावा आपको बता दें कि फोन का कैमरा एक बजट यूजर को प्रभावित कर सकता है,मैंने अपने हर दिन के अनुसार, इसपर वेब सर्फिंग भी की है, इसके अलावा सोशल मीडिया तो सबसे ज्यादा हो जाता है, साथ ही विडियो और गेमिंग के अलावा कॉलिंग और गाने आदि सुनने के बाद भी यह अच्छी रही है, और इसकी बैटरी जल्दी ही चार्ज भी हो जाता है, असल में एक बार ऐसा हुआ कि मैंने इस डिवाइस के साथ किसी अन्य चार्जर को जोड़कर चार्ज करना शुरू किया तो मैंने पाया कि यह लगभग 4 घंटे में पूरी तरह से चार्ज हुआ, मुझे इस बात पर यकीन नहीं हुआ, और अगले दिन जब अनजाने में मैंने इसके चार्जर को ही इस्तेमाल किया तो यह लगभग 1 घंटे के भीतर ही पूरी तरह से चार्ज हो गया था। इसका मतलब है कि आपको अपने फोन को उसके ही चार्जर से चार्ज करना चाहिए।####[['बैक पैनल', 'ग्लॉसी प्लास्टिक'], ['बैक पैनल', 'काफी आकर्षक'], ['फोन', 'जबरदस्त ग्लास फिनिश'], ['फोन', 'काफी प्रीमियम लगता'], ['फोन', 'दोनों ही सिम में VoLTE सपोर्ट मिल रहा'], ['बैटरी', 'जल्दी ही चार्ज भी हो जाता'], ['बैटरी', '1 घंटे के भीतर ही पूरी तरह से चार्ज हो गया'], ['कैमरा', 'बजट यूजर को प्रभावित कर सकता']]
इस कीमत में मुझे इसका डिजाईन औसत लग रहा है, इसे आप पसंद भी कर सकते हैं, कुलमिलाकर अंत में कहूँ तो इस कीमत में इसका डिजाईन औसत है, इसके डिजाईन को और अच्छा किया जा सकता था। फ्रंट कैमरा के साथ भी आपको सेल्फी फ़्लैश मिल रही है। जो आपको कम रौशनी में फोटो क्लिक करने में मदद करती है। इससे आप रात में, अँधेरे में भी बढ़िया तस्वीरें ली जा सकती है, क्योंकि यह सेल्फी फ़्लैश के साथ आया है, लेकिन मुझे किसी भी रूप में ऐसा नहीं लगा है कि यह अँधेरे में अच्छी तसवीरें ले सकता है। मुझे तो इस कैमरा से अच्छी खासी रौशनी में भी बढ़िया तसवीरें मिलने में समस्या आई है।इस स्मार्टफोन की डिस्प्ले अच्छी कही जा सकती है इसके कलर काफी ब्राइट हैं, और कलर्स का रीप्रोडक्शन भी काफी अच्छा है, आपको इसके व्युविंग एंगल भी काफी पसंद आने वाले हैं। किसी भी एंगल से इसके विडियो देखने पर आपको इसमें कहीं भी कोई कमी नज़र नहीं आएगी। इसकी डिसप्ले इस बजट में मुझे काफी अच्छी लगी है। अगर आप इस स्मार्टफोन कहीं काम के दौरान सूरज की डायरेक्ट रौशनी में इस्तेमाल करते हैं तो भी आपको कोई समस्या नहीं आती है। इस रौशनी में भी ऐप्स और आपको काम कि सभी चीजें आपको बड़ी आसानी से नज़र आती हैं। , तो इसमें हैवी गेमिंग के बाद भी मुझे किसी भी तरह का कोई लैग कुछ समय के लिए नजर नहीं आया है, लेकिन कुछ समय के बाद मुझे इस डिवाइस में गर्म होने की ज्यादा शिकायत मिली है। मैंने इसमें कुछ दिनों के लिए लगभग 10-15 मिनट तक निरंतर गेमिंग की है, और इस दौरान मैंने पाया है कि फोन काफी गर्म हो जाता है,####[['फ्रंट कैमरा', 'सेल्फी फ़्लैश मिल रही'], ['फ्रंट कैमरा', 'अँधेरे में भी बढ़िया तस्वीरें ली जा सकती'], ['कैमरा', 'अच्छी खासी रौशनी में भी बढ़िया तसवीरें मिलने में समस्या आई'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी कही जा सकती है इसके कलर काफी ब्राइट'], ['डिस्प्ले', 'कलर्स का रीप्रोडक्शन भी काफी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'व्युविंग एंगल भी काफी पसंद'], ['स्मार्टफोन', 'इस बजट में मुझे काफी अच्छी लगी'], ['स्मार्टफोन', 'डिजाईन औसत'], ['स्मार्टफोन', 'इस कीमत में इसका डिजाईन औसत'], ['डिस्प्ले', 'सूरज की डायरेक्ट रौशनी में इस्तेमाल करते हैं तो भी आपको कोई समस्या नहीं'], ['स्मार्टफोन', 'कोई लैग कुछ समय के लिए नजर नहीं आया'], ['स्मार्टफोन', 'गर्म होने की ज्यादा शिकायत मिली'], ['स्मार्टफोन', 'काफी गर्म हो जाता'], ['डिस्प्ले', 'विडियो देखने पर आपको इसमें कहीं भी कोई कमी नज़र नहीं आएगी']]
सबसे पहले जब हम कोई स्मार्टफोन अपने हाथ मे लेते हैं तो पहली नज़र उसकी बनावट और उसके डिज़ाइन पर जाती है जो हमें उसकी ओर आकर्षित भी कर सकती है ओर उसे नापसंद करने पर मजबूर भी। Panasonic Eluga Ray 550 को हाथ में लेकर भी मैंने इसके डिज़ाइन ओर बनावट पर ध्यान दिया। यह स्मार्टफोन प्लास्टिक से निर्मित किया गया है और इसे बैक काफी स्मूथ है। हमारे पास डिवाइस का ब्लैक कलर वेरिएंट मौजूद है जिसे काफी संभाल कर उपयोग करना पड़ा। क्योंकि बैक पैनल पर आपकी उँगलियों के निशान पड़ सकते हैं जो डिवाइस को भद्दा दिखने वाला बना देते हैं। झे डिवाइस के बैक पर दो चीज़ें पसंद नहीं आई हैं एक इसका कैमरा बम्प ओर दूसरा स्पीकर ग्रिल्स।  कैमरा बम्प की वजह से डिवाइस फ्लॅट सरफेस पर रखने पर स्ट्रेट नहीं रह पाता है और इसे अलग ही नोटिस किया जा सकता है। मैंने जीतने समय इस डिवाइस को उपयोग किया है मुझे इसकी सनलाइट विजिबिलिटी खास नहीं लगी है। म खेलने के दौरान आप पाएंगे कि फोन बहुत ज़्यादा हीट तो नहीं होता है लेकिन लगभग 20-25 मिनट लगातार गेम खेलने पर यह हल्का वार्म होने लगता है। कुल मिलाकर परफॉर्मेंस को एव्रेज ही कहा जा सकता है। अगर आप एक एव्रेज यूजर हैं तो आपको इतनी समस्या नहीं आएगी लेकिन अगर अधिक सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं या गेमिंग और विडियो देखने का शौक रखते हैं तो आपको यह कमियां नज़र आएंगी।####[['बैक पैनल', 'प्लास्टिक से निर्मित'], ['बैक पैनल', 'काफी स्मूथ'], ['कैमरा बम्प', 'फ्लॅट सरफेस पर रखने पर स्ट्रेट नहीं रह पाता'], ['Panasonic Eluga Ray 550', 'परफॉर्मेंस को एव्रेज ही कहा जा सकता'], ['Panasonic Eluga Ray 550', 'बहुत ज़्यादा हीट तो नहीं होता'], ['Panasonic Eluga Ray 550', '20-25 मिनट लगातार गेम खेलने पर यह हल्का वार्म होने लगता'], ['NULL', 'सनलाइट विजिबिलिटी खास नहीं']]
जहां एक ओर भारतीय स्मार्टफोन बाजार निरंतर आगे बढ़ रहा है, वहां हर तरह के स्मार्टफोंस का लॉन्च होना लाज़मी है। इन स्मार्टफोंस में आपको कुछ बेस्ट डिस्प्ले, कुछ बेस्ट कैमरा, कुछ बेस्ट डिजाईन और बनावट के साथ मिलेंगे, तो कुछ आपको कीमत को देखते हुए पसंद आयेंगे। लेकिन आज Comio X1 Note डिवाइस को आप अपने डिजाईन के कारण पसंद कर सकते हैं। इस डिवाइस की कीमत Rs 9,999 है, और अपने डिजाईन के कारण ही यह यूजर्स के बीच अपनी एक अलग पहचान बना सकता है। आपको बता दें कि अगर आपको एक डिवाइस की परफॉरमेंस आदि से ज्यादा फर्क नहीं पड़ता है, तो आपके लिए यह डिवाइस काफी शानदार रहने वाला है, इसके अलावा इसके डिजाईन के कारण आपके यार दोस्त इस डिवाइस के कारण आपसे भी प्रभावित हो सकते हैं।####[['Comio X1 Note', 'डिजाईन के कारण पसंद'], ['Comio X1 Note', 'परफॉरमेंस आदि से ज्यादा फर्क नहीं पड़ता'], ['Comio X1 Note', 'काफी शानदार']]
डिवाइस को पहली नजर में देखने पर मुझे इससे काफी उम्मीदें हो गई थी, मुझे लगा था इसका डिजाईन तो अच्छा है ही, अन्य मामलों में भी यह अच्छा होगा, अगर इसमें बदलाव न किया जाए तो यह फोन को ऑपरेट करने में काफी आसानी रहती है डिस्प्ले के कलर काफी ब्राइट हैं, और अआप्को पहली नजर में इसकी डिस्प्ले पसंद आने वाली है। बड़ी होने के कारण आप इसकी डिस्प्ले पर विडियो आदि का आनंद एक अलग ही एक्सपीरियंस के साथ ले सकते हैं, इस डिवाइस पर आप विडियो स्ट्रीमिंग आसानी से कर सकते हैं, साथ ही एक बड़ी डिस्प्ले होने से गेमिंग में भी आनंद आता है।  फोन को सूरज की तेज रौशनी में ले जाने पर डिस्प्ले के साथ ज्यादा समस्या नहीं आती है लेकिन तेज रौशनी में डिस्प्ले रिफ्लेक्ट करने लगती है, जो एक ख़राब बात कही जा सकती है। इस डिवाइस के लिए मैं कह सकता हूँ कि नहीं, इसे गेमिंग के लिए नहीं बनाया गया है। असल में इस डिवाइस पर अपने जीमेल से प्ले स्टोर के लिए रजिस्टर करते ही मैंने एस्फाल्ट 8 गेम को डाउनलोड किया और इसे खेलना शुरू कर दिया कुछ ही समय में इस गेम ने मुझे परेशान करना शुरू कर दिया। मेरा मतलब है कि डिवाइस ने मुझे परेशान करना शुरू कर दिया। यह काफी गर्म हो गया, और लैग भी काफी करने लगा मतलब हैंग की समस्या इसमें गेम के चलने के कुछ ही मिनटों में शुर हो गई। मुझे लगा मैंने इसमें ज्यादा हैवी गेम डाल दिया है, चलो कोई और गेम खेलकर देखता हूँ, तो मैंने इस डिवाइस में फ्रूट निंजा को खेलना शुरू कर दिया। और इस दौरान भी मेरा एक्सपीरियंस पहले जैसा ही था।  अगर कम रौशनी में इसकी फोटोग्राफी की चर्चा करें तो यह काफी ख़राब है, असल में सगर हम इसके कैमरा को औसत कहें तो भी कोई बुराई नहीं होने वाली है। इस स्मार्टफोन की कीमत को देखते हुए इसके कैमरा को औसत श्रेणी में रखना सही कदम है, क्योंकि कई बार मैं इसके कैमरा से ज्यादा रौशनी होने के कारण काफी अच्छी तसवीरें भी ले पाया हूँ। इसमें ब्यूटी मोड भी दिया गया है लेकिन कम रौशनी में यह भी उतना कारगर नहीं है। हालाँकि इसके फ्रंट कैमरा को आप अच्छा कह सकते हैं,####[['डिस्प्ले', 'कलर काफी ब्राइट'], ['फोन', 'डिजाईन तो अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'तेज रौशनी में डिस्प्ले रिफ्लेक्ट करने लगती'], ['डिस्प्ले', 'गेमिंग के लिए नहीं बनाया गया'], ['फोन', 'काफी गर्म हो गया'], ['फोन', 'लैग भी काफी'], ['फोन', 'हैंग की समस्या इसमें गेम के चलने के कुछ ही मिनटों में शुर'], ['कैमरा', 'कम रौशनी में इसकी फोटोग्राफी की चर्चा करें तो यह काफी ख़राब'], ['कैमरा', 'औसत कहें तो भी कोई बुराई नहीं'], ['कैमरा', 'औसत श्रेणी'], ['कैमरा', 'ज्यादा रौशनी होने के कारण काफी अच्छी तसवीरें'], ['कैमरा', 'कम रौशनी में यह भी उतना कारगर नहीं'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा']]
अगर इस डिवाइस के डिजाईन की बात करें तो इस डिवाइस में मुझे सबसे ज्यादा खास और प्रीमियम इसका डिजाईन ही लगा है। इसके डिजाईन से मैंने ख़ासा प्रभावित हुआ हूँ। इसी कारण यह एक दमदार डिजाईन वाला बजट स्मार्टफोन बन जाता है। इस डिवाइस को ग्लास बैक के साथ लॉन्च किया गया है, इस कीमत में इस डिजाईन के साथ मैंने कोई अन्य स्मार्टफोन नहीं देखा है, यह वाकई एक प्रीमियम डिवाइस लगता है। मरा की अगर यहाँ कुछ चर्चा करूँ तो मुझे इसका रियर कैमरा मुझे पसंद नहीं आया है इसके अलावा इसके फ्रंट कैमरा को भी इतना ज्यादा प्रभावी नहीं कहा जा सकता है। इसके अलावा आपको बता दें कि इसमें एक 4,000mAh क्षमता की बैटरी दी गई है। यह बड़ी आसानी से आपका एक दिन निकाल सकती है। फोन में मौजूद यह बैटरी भी अच्छी कही जा सकती है। इस डिवाइस में अगर परफॉरमेंस को लेकर मुझे कोई शिकायत है तो वह इसके प्रोसेसर से है। आप इसका साधारण इस्तेमाल यानी रेगुलर यूस करते हैं कोई गेमिंग और ज्यादा ब्राउज़िंग नहीं करते हैं तो आप इसकी बैटरी को देखेंगे कि यह लगभग एक दिन पूरी तरह से काम करती है। इस स्मार्टफ़ोन पर मैंने कॉलिंग से लेकर ब्राउज़िंग और गेमिंग से लेकर फोटोग्राफी तक सब किया है हालाँकि मुझे इस स्मार्टफ़ोन की परफॉरमेंस मुझे औसत लगी है, हालाँकि मुझे इसकी परफॉरमेंस ने निराश भी नहीं किया है, लेकिन कुछ मामलों में यह स्मार्टफोन औसत है, और कुछ मामलों में इसका कोई मुकाबला नहीं है।####[['स्मार्टफ़ोन', 'एक दमदार डिजाईन वाला बजट स्मार्टफोन'], ['ग्लास बैक', 'इस कीमत में इस डिजाईन के साथ मैंने कोई अन्य स्मार्टफोन नहीं देखा'], ['फ्रंट कैमरा', 'ज्यादा प्रभावी नहीं'], ['बैटरी', 'बड़ी आसानी से आपका एक दिन निकाल सकती'], ['बैटरी', 'अच्छी'], ['प्रोसेसर', 'परफॉरमेंस को लेकर मुझे कोई शिकायत'], ['स्मार्टफ़ोन', 'प्रीमियम इसका डिजाईन'], ['स्मार्टफ़ोन', 'वाकई एक प्रीमियम डिवाइस'], ['स्मार्टफ़ोन', 'परफॉरमेंस मुझे औसत लगी'], ['स्मार्टफ़ोन', 'परफॉरमेंस ने निराश भी नहीं किया'], ['स्मार्टफ़ोन', 'औसत']]
शुरुआत करें फोन की बनावट और डिज़ाइन से तो दिखने में यह फोन एक अच्छा लुक देता है। वैसे तो इस फोन को फुल व्यू डिस्प्ले डिज़ाइन दिया गया है लेकिन स्क्रीन के टॉप और बॉटम पर अब भी कुछ बेज़ेल्स मौजूद ह डिस्प्ले के कलर्स की बात की जाए तो ये काफी वाइब्रेंट हैं। डिस्प्ले ब्लरी नहीं है और अच्छा एक्सपीरियंस देता है। इस स्मार्टफोन की डिस्प्ले मुझे काफी पसंद आई है, इसमें कलर और कंट्रास्ट काफी अच्छे हैं, इसके अलावा इसे अगर आप सूरज की तेज रौशनी में भी देखते हैं, तो भी आपको यह आसानी से दिखाई देती है। आपको इसकी ब्राइटनेस को बढ़ाने की जरूरत नहीं होती है। अगर एक बड़ी डिस्प्ले के तौर पर इसे देखा जाए तो यह मूवी और विडियो आदि देखने के लिए काफी बढ़िया है। इसे एक शानदार डिस्प्ले से लैस स्मार्टफोन कहा जा सकता है, जो आपके बजट में फिट होता है। यूज़र इंटरफेस काफी क्लीन है। ऐप्स को आसानी से देखा जा सकता है और इस्तेमाल किया जा सकता है। इसका टच रिस्पॉन्स भी अच्छा काम कर रहा है। साथ ही इसमें व्हाट्सऐप, फेसबुक और ओपरा मिनी जैसे कुछ प्री-इंस्टॉल्ड ऐप भी मौजूद हैं जिन्हें आप अनइंस्टाल नहीं कर सकते हैं। हां, ये थोड़ा अजीब है क्योंकि अगर कोई इन ऐप्स को इस्तेमाल ना करना चाहे तो भी इन्हें अनइंस्टाल नहीं किया जा सकता।अगर मैं इस स्मार्टफोन की बैटरी की चर्चा करूँ तो आपको बता देते हूँ कि इसकी बैटरी लगभग एक पूरे दिन ता बड़ी आसानी से काम करती है, आपको बैटरी को लेकर दिन भर में कोई भी शिकायत नहीं होने वाली है####[['फोन', 'एक अच्छा लुक'], ['डिस्प्ले', 'टॉप और बॉटम पर अब भी कुछ बेज़ेल्स मौजूद'], ['डिस्प्ले', 'कलर्स की बात की जाए तो ये काफी वाइब्रेंट'], ['डिस्प्ले', 'ब्लरी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा एक्सपीरियंस'], ['डिस्प्ले', 'कलर और कंट्रास्ट काफी अच्छे'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस को बढ़ाने की जरूरत नहीं'], ['डिस्प्ले', 'बड़ी'], ['डिस्प्ले', 'मूवी और विडियो आदि देखने के लिए काफी बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'शानदार'], ['फोन', 'बजट में फिट होता'], ['यूज़र इंटरफेस', 'काफी क्लीन'], ['यूज़र इंटरफेस', 'ऐप्स को आसानी से देखा जा सकता'], ['यूज़र इंटरफेस', 'इस्तेमाल किया जा सकता'], ['डिस्प्ले', 'टच रिस्पॉन्स भी अच्छा'], ['यूज़र इंटरफेस', 'प्री-इंस्टॉल्ड ऐप भी मौजूद हैं जिन्हें आप अनइंस्टाल नहीं कर सकते'], ['यूज़र इंटरफेस', 'ऐप्स को इस्तेमाल ना करना चाहे तो भी इन्हें अनइंस्टाल नहीं किया जा सकता'], ['बैटरी', 'लगभग एक पूरे दिन ता बड़ी आसानी से काम करती'], ['बैटरी', 'दिन भर में कोई भी शिकायत नहीं होने वाली']]
Xiaomi Redmi Note 5 Pro 15 हज़ार रूपये की कीमत में मिलने वाला अब तक का सबसे अच्छा फ़ोन है. इसका प्रदर्शन बेहतर है, इसकी बैटरी दो दिनों तक काम करती है. इसमें मौजूद दोनों कैमरा अच्छा काम करते हैं. . साधारण तौर पर कलर उतने ज़्यादा रिलाएबल नहीं हैं, डिस्प्ले वार्म टोन ऑफर करती है जो दिन-प्रतिदिन के उपयोग में काफी अच्छी लगती है. टच रिस्पोंस के बारे में हमारी कोई शिकायत नहीं है पहली चीज़ हम आपको यह भी बताना चाहेंगे कि आपको एंड्राइड ओरियो नहीं मिल रहा है. कहीं न कहीं ऑपरेटिंग सिस्टम के लेटेस्ट वर्जन का न होना निराशाजनक है. फोन में मौजूस सभी ऐप्स खोलने के बाद भी यह फोन रुका नहीं. इसकी लिमिट पार करने के बाद यह कभी-कभी रुक सकता है. अगर आपको फ्लैगशिप फोंस इस्तेमाल करने की आदत है तो आपको इस पॉइंट पर यह थोड़ा स्लो लगेगा अन्यथा आप इसकी परफॉरमेंस से खुश रहेंगे. फोन के बारे में हमने एक अच्छी बात यह देखी है कि फोन में एक घंटे तक गेम खेलने के बाद भी यह बहुत कमी से गर्म होता है Note 5 Pro की परफॉरमेंस को देखने के बाद इसकी बैटरी लाइफ और भी ज़्यादा पसंदीदा हो गई है.####[['Xiaomi Redmi Note 5 Pro', '15 हज़ार रूपये की कीमत में मिलने वाला अब तक का सबसे अच्छा'], ['Xiaomi Redmi Note 5 Pro', 'प्रदर्शन बेहतर'], ['बैटरी', 'दो दिनों तक काम करती'], ['कैमरा', 'अच्छा काम करते'], ['कैमरा', 'कलर उतने ज़्यादा रिलाएबल नहीं'], ['डिस्प्ले', 'वार्म टोन ऑफर करती'], ['डिस्प्ले', 'उपयोग में काफी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'टच रिस्पोंस के बारे में हमारी कोई शिकायत नहीं'], ['एंड्राइड ओरियो', 'नहीं मिल रहा'], ['एंड्राइड ओरियो', 'ऑपरेटिंग सिस्टम के लेटेस्ट वर्जन का न होना निराशाजनक'], ['Xiaomi Redmi Note 5 Pro', 'सभी ऐप्स खोलने के बाद भी यह फोन रुका नहीं'], ['Xiaomi Redmi Note 5 Pro', 'लिमिट पार करने के बाद यह कभी-कभी रुक सकता'], ['Xiaomi Redmi Note 5 Pro', 'परफॉरमेंस से खुश रहेंगे'], ['Xiaomi Redmi Note 5 Pro', 'एक घंटे तक गेम खेलने के बाद भी यह बहुत कमी से गर्म होता'], ['बैटरी लाइफ', 'ज़्यादा पसंदीदा']]
रे लिए, मेरी बढ़ी समस्या यह है कि किस तरह इसके रंग स्क्रीन पर दिखाई देते हैं. गूगल का कहना है कि इस परेशानी को खत्म करने के लिए कंपनी सॉफ्टवेयर पर काम कर रही है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह फोन पूर व्यू एंगल्स के साथ मदद कर रहा है. यह पहले से ही पिलरबॉक्स्ड है लेकिन पिक्सल 2 XL के मोटे बेज़ेल्स ऐसे दिखते हैं जैसे यह भी पिलरबॉक्स्ड है. मैंने इसे डिस्ट्रेक्ट पाया और ऐसा लगता है जैसे यह यह पूरी स्क्रीन रियर एस्टेट को रेड्यूस करता है. पिक्सल 2 XL एक अच्छी बनावट वाला स्मार्टफोन है. इसकी एल्युमीनियम केसिंग मज़बूत है. इसकी स्क्रीन चारों तरफ घट जाती है जो कि एक अच्छा स्पर्श है. मैं पूरे यकीन से कह सकता हूँ कि डिटेल्स के मामले में गूगल का कैमरा ज़्यादा बेहतर है यह सच है कि एंड्राइड फोंस समय के साथ धीमे पड़ जाते हैं. आप यकीन करें या न करें पिक्सल 2 XL भी धीमा पड़ जाएगा. गूगल इस फोन के साथ एक दिन की बैटरी लाइफ ऑफर करता है, मैं भी इससे सहमत हूँ. हाँ, गूगल पिक्सल 2 XL में एक क्लास-लीडिंग कैमरा मौजूद है लेकिन यह अनुचित भी है. सब-पार डिस्प्ले के साथ कुल मिलाकर इसका एक्सपीरियंस निराशाजनक है और हम पिक्सल 2 XL का सुझाव नहीं देंगें.####[['सॉफ्टवेयर', 'रंग स्क्रीन पर दिखाई देते'], ['पिक्सल 2 XL', 'मोटे बेज़ेल्स ऐसे दिखते हैं जैसे यह भी पिलरबॉक्स्ड'], ['पिक्सल 2 XL', 'एक अच्छी बनावट'], ['एल्युमीनियम केसिंग', 'मज़बूत'], ['डिस्प्ले', 'एक अच्छा स्पर्श'], ['कैमरा', 'ज़्यादा बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'एक दिन'], ['कैमरा', 'एक क्लास-लीडिंग'], ['डिस्प्ले', 'कुल मिलाकर इसका एक्सपीरियंस निराशाजनक'], ['पिक्सल 2 XL', 'सुझाव नहीं देंगें']]
द पिक्सल 2 आज के समय में सबसे कॉम्पैक्ट और यूज़ेबल फोन है. अगर आपको कॉम्पैक्ट फोंस पसंद हैं, तो आप सीधा इस फोन को खरीदेंगें. लेकिन डिज़ाइन के मामले में यह कहीं न कहीं पीछे रह जाता है. इसका एल्युमीनियम फ्रेम अपने काउंटरपार्ट की तरह ही है लेकिन पिक्सल 2 के छोटे फुटप्रिंट इसे और हल्का स्मार्टफोन बनाता है. जब आप चल रहे होंगे तो यह आपकी जेब में खो जाएगा. इसकी डिस्प्ले यहाँ एक बड़ा अंतर लाती है. आप इसके रेज़ोल्यूशन के बारे में शिकायत कर सकते हैं ै. पिक्सल 2 तेज़ है, स्मूथ है और इसे इस्तेमाल करना अच्छा लगता है. क्या आप एक कॉम्पैक्ट एंड्राइड फोन चाहते हैं जो तेज़ भी हो? तो यह आपके लिए बेस्ट विकल्प है. छोटा फॉर्म फैक्टर छोटी बैटरी के साथ आता है प इस डिवाइस को पूरा दिन इस्तेमाल करते हैं तो आपको दिन में दो बार इसे चार्ज करना होगा गूगल पिक्सल 2 एंड्राइड फोन है अगर कोई कॉम्पैक्ट एंड्राइड फोन खरीदना चाहता है और इसकी कीमत अफोर्ड कर सकता है तो हम ज़रूर उसे इस फोन का सुझाव देंगें. इसमें बेहतरीन कैमरा है, लेकिन इसकी बैटरी लाइफ को थोड़े और काम की ज़रूरत है और गूगल को इसके डिज़ाइन में भी थोड़ा और काम करने की ज़रूरत है.####[['पिक्सल 2', 'सबसे कॉम्पैक्ट'], ['पिक्सल 2', 'यूज़ेबल'], ['पिक्सल 2', 'डिज़ाइन के मामले में यह कहीं न कहीं पीछे रह जाता'], ['पिक्सल 2', 'छोटे फुटप्रिंट इसे और हल्का स्मार्टफोन बनाता'], ['डिस्प्ले', 'रेज़ोल्यूशन के बारे में शिकायत कर सकते'], ['पिक्सल 2', 'तेज़'], ['पिक्सल 2', 'स्मूथ'], ['पिक्सल 2', 'इस्तेमाल करना अच्छा लगता'], ['पिक्सल 2', 'बेस्ट विकल्प'], ['बैटरी', 'दिन में दो बार इसे चार्ज करना'], ['बैटरी', 'छोटी'], ['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['बैटरी लाइफ', 'थोड़े और काम की ज़रूरत'], ['डिज़ाइन', 'थोड़ा और काम करने की ज़रूरत']]
इसका डिज़ाइन किसी भी ग्राहक को इम्प्रेस कर सकता है. जब आप इस फ़ोन को देखते हैं तो यह काफी अच्छा लुक देता है. गैलेक्सी J7 प्रो में मेटेलिक डिज़ाइन दिया गया है और इसके बैक पर मौजूद ऐन्टेना बैंड्स इसे और बखास बनाते हैं. ज़्यादातर फोंस में ऐन्टेना बैंड्स को टॉप और बॉटम पर स्ट्रैट लाइन में या किनारों के चारों ओर लगाया जाता है लेकिन सैमसंग ने फोन को अलग लुक देने के लिए इन्हें रेक्टेंगुलर पैटर्न में लगाया है. यह कुछ लोगों को अजीब लग सकता है, लेकिन मुझे यह पर्सनली पसंद आया. इसके बैक पर एक ओवल शेप में कैमरा दिया गया है जो फ़्लैश मोड्यूल के साथ मौजूद है, यह इस डिवाइस को और भी अच्छा और युनीक बनाता है. इसका यूनीबॉडी मैटेलिक डिज़ाइन इसे और भी अच्छा दिखने वाला फोन बनाता है. अगर आप नेटफ्लिक्स और अमेज़न प्राइम का हाई रेजोल्यूशन कंटेंट स्ट्रीम कर रहे हैं तो वो भी इस डिस्प्ले में बहुत अच्छा दिखेगा. सैमसंग की डिस्प्ले सनलाइट और बाहर के नॉर्मल व्यू में भी अच्छा व्यू देता है. इस डिवाइस में 3GB रैम मौजूद है जो इम्प्रेसिव नहीं है. फोन की परफॉरमेंस रोज़ के काम के लिए काफी है, लेकिन आप इसे काफी सुस्त पाएँगें. फिंगरप्रिंट सेंसर रजिस्टर होने में समय लगता है, वहीं ऐप्स भी लोड होने में थोड़ा समय लेते हैं. फोन बहुत तेज़ नहीं है, ह फोन बेस्ट कैमरा फोंस में से एक विकल्प बन सकता है. सैमसंग गैलेक्सी J7 प्रो में बेहतरीन बैटरी लाइफ, अच्छी डिस्प्ले और बनावट तथा एक डिसेंट कैमरा मौजूद है. अगर सैमसंग ने इसे तेज़ बनाया है, तो यह निश्चित रूप से आसान नहीं होगा. यह फोन थोड़ी कम कीमत में और अच्छा फोन हो सकता था.####[['गैलेक्सी J7 प्रो', 'काफी अच्छा लुक देता'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'बैक पर मौजूद ऐन्टेना बैंड्स इसे और बखास बनाते'], ['ओवल शेप में कैमरा', 'अच्छा'], ['ओवल शेप में कैमरा', 'युनीक'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'यूनीबॉडी मैटेलिक डिज़ाइन इसे और भी अच्छा दिखने वाला'], ['डिस्प्ले', 'बहुत अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'सनलाइट और बाहर के नॉर्मल व्यू में भी अच्छा व्यू देता'], ['3GB रैम', 'इम्प्रेसिव नहीं'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'परफॉरमेंस रोज़ के काम के लिए काफी'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'काफी सुस्त'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'रजिस्टर होने में समय लगता'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'ऐप्स भी लोड होने में थोड़ा समय लेते'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'बहुत तेज़ नहीं'], ['कैमरा', 'बेस्ट'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतरीन'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी'], ['बनावट', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'डिसेंट'], ['गैलेक्सी J7 प्रो', 'थोड़ी कम कीमत में और अच्छा फोन हो सकता']]
इस कीमत में आने वाले फोंस प्लास्टिक बिल्ड में ही आते हैं. लेकिन इसका प्लास्टिक बिल्ड बहुत बेकार नहीं है. इसके राउंड कॉर्नर्स और कॉम्पैक्ट डिज़ाइन की बदौलत इसे बहुत आराम से पकड़ा जा सकता है. ग्लोसी प्लास्टिक की वजह से यह स्लिप कर जाता है लेकिन, “आप इतनी कीमत में क्या उम्मीद कर रहे हैं?” कई तस्वीरों में आपको एक हरा रंग दिखाई देगा. कम रोशनी में यह समस्या बढ़ जाती है जो इसे अनयूजेबल बना देती है. हालाँकि, इसके कलर्स वाइब्रेंट और असरदार हैं. यह क्विक शॉट्स लेने के लिए ठीक है. यही कहानी इसके फ्रंट कैमरा के साथ है गेमिंग के दौरान भी यह बार-बार रुकता है. ऐसा डिवाइस तो आप गेमिंग के लिए नहीं लेंगें. सिर्फ परफॉरमेंस ही नहीं बल्कि इसे न खरीदने का बड़ा कारण इसका स्टोरेज है. इस डिवाइस में हीटिंग इशू भी है ephone W2 में 1300mAh की छोटी बैटरी मौजूद है जो अच्छी बैटरी लाइफ ऑफर नहीं करती है बेशक़ Lephone W2 एक सस्ता फोन है लेकिन इसको खरीदने के साथ आप कई समझौते करने पड़ते हैं. इसकी डिस्प्ले कुछ ख़ास नहीं है, केवल 8GB इंटरनल स्टोरेज है और बैटरी लाइफ भी कुछ ख़ास नहीं है.####[['प्लास्टिक बिल्ड', 'बहुत बेकार नहीं'], ['Lephone W2', 'राउंड कॉर्नर्स और कॉम्पैक्ट डिज़ाइन की बदौलत इसे बहुत आराम से पकड़ा जा सकता'], ['Lephone W2', 'ग्लोसी प्लास्टिक की वजह से यह स्लिप कर जाता'], ['कैमरा', 'तस्वीरों में आपको एक हरा रंग दिखाई देगा.'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में यह समस्या बढ़ जाती है जो इसे अनयूजेबल बना देती'], ['कैमरा', 'कलर्स वाइब्रेंट और असरदार'], ['Lephone W2', 'गेमिंग के दौरान भी यह बार-बार रुकता'], ['स्टोरेज', 'न खरीदने का बड़ा कारण'], ['Lephone W2', 'हीटिंग इशू'], ['बैटरी', '1300mAh की छोटी'], ['बैटरी', 'अच्छी बैटरी लाइफ ऑफर नहीं करती'], ['Lephone W2', 'एक सस्ता फोन है लेकिन इसको खरीदने के साथ आप कई समझौते करने पड़ते'], ['डिस्प्ले', 'कुछ ख़ास नहीं'], ['बैटरी', 'बैटरी लाइफ भी कुछ ख़ास नहीं'], ['स्टोरेज', 'केवल 8GB इंटरनल']]
इस फोन का 2+2 कैमरा सेटअप एक मुख्य एस्पेक्ट लग रहा है, लेकिन हुवावे ने बिल्ट और डिज़ाइन को काफी बेहतर किया है. इसके टॉप नोच पर इस्तेमाल किया गया मटेरियल और इसका मैट ब्लैक वर्जन इसे काफी अपीलिंग लुक देता है. पतले बेज़ेल्स वाली डिस्प्ले वाला यह डिवाइस आसानी से एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकता है. हालाँकि, इसकी लम्बी डिस्प्ले और हाई माउंटेड वोल्युम रॉकर के कारण आपको बटन्स तक पहुँचने के लिए अपनी ग्रिप शिफ्ट करनी पड़ती है. अच्छी बात यह है कि इसके EMUI की बदौलत आप सॉफ्टवेयर की की मदद से नोटिफिकेशन बार को नीचे कर सकते हैं. दोनों कैमरे साथ में मिलकर दिन में और एम्प्ल लाइट कंडीशंस में अच्छी अच्छी तस्वीरें प्रोड्यूस करते हैं. ज़्यादातर समय में तस्वीरों में साधारण डिटेल्स और अच्छे कलर्स मौजूद होते हैं. अगर आप डिफ़ॉल्ट कलर फिडेलिटी पसंद नहीं करते हैं तो अपने अनुसार वार्मर और कूलर टोन्स चूज़ सिलेक्ट कर सकते हैं. डिस्प्ले की ब्राइटनेस काफी कम है. यह डिवाइस की सनलाइट विज़िबिलिटी को भी प्रभावित करता है जो एवरेज है. Honor 9i डेली यूज़ करने के लिए इस प्राइस ब्रैकेट में आने वाले कई अन्य फोंस से स्मूथ और एफ़िशिएन्ट महसूस होता है. हालाँकि जैसे ही आप इसमें गेमिंग शुरू करते हैं Honor 9i रुकना शुरू कर देता है. लगातर भी यह फोन नहीं रुकता है, अगर आपने इससे पहले इससे अच्छा फोन इस्तेमाल किया है, तो ही आप इस कमी को महसूस कर पाएँगें.एक हफ्ते से ज़्यादा फोन इस्तेमाल करने के बाद हमने महसूस किया कि यह फोन एक संतुलित बैटरी लाइफ ऑफर करता है Honor 9i स्मार्टफोन 20,000 की कीमत में आने वाला बेस्ट फोन तो नहीं है, लेकिन फिर भी यह एक अच्छा बनाया गया फोन है. यह एक साधारण परफ़ॉर्मर है, अच्छी तस्वीरें लेता है और डिपेंडेबल बैटरी लाइफ ऑफर करता है.####[['बिल्ट', 'काफी बेहतर'], ['डिज़ाइन', 'काफी बेहतर'], ['Honor 9i', 'टॉप नोच पर इस्तेमाल किया गया मटेरियल'], ['डिस्प्ले', 'पतले बेज़ेल्स'], ['Honor 9i', 'आसानी से एक हाथ से इस्तेमाल किया जा सकता'], ['EMUI', 'सॉफ्टवेयर की की मदद से नोटिफिकेशन बार को नीचे कर सकते'], ['कैमरे', 'एम्प्ल लाइट कंडीशंस में अच्छी अच्छी तस्वीरें प्रोड्यूस करते'], ['कैमरे', 'ज़्यादातर समय में तस्वीरों में साधारण डिटेल्स'], ['कैमरे', 'अच्छे कलर्स मौजूद'], ['कैमरे', 'वार्मर और कूलर टोन्स'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस काफी कम'], ['डिस्प्ले', 'सनलाइट विज़िबिलिटी को भी प्रभावित करता'], ['Honor 9i', 'प्राइस ब्रैकेट में आने वाले कई अन्य फोंस से स्मूथ और एफ़िशिएन्ट महसूस होता'], ['गेमिंग', 'रुकना शुरू कर देता'], ['Honor 9i', 'लगातर भी यह फोन नहीं रुकता'], ['बैटरी लाइफ', 'संतुलित'], ['Honor 9i', 'एक अच्छा बनाया गया'], ['Honor 9i', 'एक साधारण परफ़ॉर्मर'], ['कैमरे', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['बैटरी लाइफ', 'डिपेंडेबल']]
एक्स्पीरिया XZ1 में अपने प्रतिद्वंधियों के मुकाबले काफी हद तक छोटा फॉर्म फैक्टर है जो कि कोई बुरी चीज़ नहीं है. बल्कि, जो कॉम्पैक्ट फोन लवर्स फ्लैगशिप खरीद रहे हैं वो इसके फॉर्म फैक्टर की वजह से एक बार इसे ज़रूर देखना चाहेंगें. आप बिना ग्रिप छोड़े आसानी से पॉवर बटन/फिंगरप्रिंट रीडर और वोल्यूम रॉकर तक पहुँच सकते हैं और बल्कि अगर आपका हाथ एक एवरेज साइज़ का है तो भी आपका अंगूठा आसानी से पूरी स्क्रीन तक पहुँच सकता है. . इसकी डिस्प्ले काफी शार्प है और कोर्निंग गोरिला ग्लास 5 प्रीमियम और स्मूथ फील कराता है. गेम्स को लॉन्च करते हैं तो यह फोन कुछ सेकंड्स के लिए फ्रीज़ कर सकता है, जो कि एंड्राइड फोंस के लिए आम है. एक्स्पीरिया  XZ1 में फ्रंट फेसिंग स्टीरियो स्पीकर्स मौजूद हैं जो बहुत लाउड तो नहीं हैं, लेकिन अन्य फोंस के मुकाबले अच्छी ऑडियो क्वालिटी प्रोड्यूस करता है. यह हेडफोंस के साथ भी अच्छा काम करता है एक्स्पीरिया  XZ1 में मौजूद छोटी बैटरी ओवरटाइम काम करती है. अगर आप एवरेज फोन यूज़ करते हैं तो इस फोन को आप एक बार चार्ज करने के बाद 8-10 घंटों तक इस्तेमाल कर सकते हैं. सोनी एक्स्पीरिया  XZ1 स्मार्टफोन सोनी के स्टैंडर्ड्स के हिसाब से सस्ता है. इस फोन में कुछ प्रभावशाली तकनीक भी शामिल हैं, और यह एक तेज़ स्मार्टफोन है.####[['एक्स्पीरिया XZ1', 'छोटा फॉर्म फैक्टर'], ['एक्स्पीरिया XZ1', 'बिना ग्रिप छोड़े आसानी से पॉवर बटन/फिंगरप्रिंट रीडर और वोल्यूम रॉकर तक पहुँच सकते'], ['डिस्प्ले', 'काफी शार्प'], ['डिस्प्ले', 'कोर्निंग गोरिला ग्लास 5 प्रीमियम'], ['डिस्प्ले', 'स्मूथ फील कराता'], ['गेम्स', 'कुछ सेकंड्स के लिए फ्रीज़ कर सकता'], ['फ्रंट फेसिंग स्टीरियो स्पीकर्स', 'बहुत लाउड तो नहीं'], ['फ्रंट फेसिंग स्टीरियो स्पीकर्स', 'अच्छी ऑडियो क्वालिटी प्रोड्यूस करता'], ['फ्रंट फेसिंग स्टीरियो स्पीकर्स', 'हेडफोंस के साथ भी अच्छा काम करता'], ['बैटरी', 'छोटी'], ['बैटरी', 'एक बार चार्ज करने के बाद 8-10 घंटों तक इस्तेमाल'], ['एक्स्पीरिया XZ1', 'सस्ता'], ['एक्स्पीरिया XZ1', 'कुछ प्रभावशाली तकनीक भी शामिल'], ['एक्स्पीरिया XZ1', 'तेज़']]
ये स्मार्टफोन ज्यादा मजबूत दिखता है, लेकिन ये परफेक्ट नहीं है. फोन के बैक साइड में भी इस्तेमाल मेटल की क्वालिटी अच्छी नहीं है. टर्बो 5 प्लस के पीछे मैटे फिनिशिंग है, जो इसे पकड़ने में आसान बनाता है और बेहतर ग्रिप देता है.कलर टोन थोड़े वॉर्म होते हैं और डिस्प्ले काफी ब्राइट है. न्यूनतम ब्राइटनेश लॉस के साथ व्यूइंग एंगल भी अच्छा है. दिन की रोशनी में भी विजिब्लिटी ठीक है पर आपको अपने फोन की ब्राइटनेश मैक्सिमम(अधिकतम) करनी होगी, जिससे बैटरी जल्दी डिस्चार्ज होगा. क्रोम ब्राउज़र पर टैब खोलने पर ये डिवाइस थोड़ा स्लो होता है. साथ ही ऐप लोड होने में थोड़ा ज्यादा समय लगता है . कैमरा फोकस करने में काफी समय लेता है और कभी-कभी कामयाबी भी नहीं मिलती है. जल्दी में लिए गए हमारे कई तस्वीरें धुंधली आई हैं. इनफ़ोकस टर्बो 5 प्लस का मुख्य आकर्षण इसकी 4850 mAh की बैटरी है. हेवी यूज करने के बाद भी ये पूरे दिन आराम से चल जाएगा. हमारे पीसीमार्क बैटरी टेस्ट में ये स्मार्टफोन लगभग 16 घंटे और 38 मिनट तक चला था, जो काफी अच्छा है. इनफोकस टर्बो 5 प्लस की बैटरी लाइफ काफी अच्छी है, लेकिन सिर्फ यही इसकी एक खासियत है. इस फोन का कैमरा अच्छा नहीं है. ये एक स्लो फोन है और बजट फोन में आपके पास कई बेहतर ऑप्शन मौजूद हैं####[['टर्बो 5 प्लस', 'ज्यादा मजबूत'], ['टर्बो 5 प्लस', 'परफेक्ट नहीं'], ['टर्बो 5 प्लस', 'मेटल की क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['टर्बो 5 प्लस', 'मैटे फिनिशिंग है, जो इसे पकड़ने में आसान बनाता'], ['टर्बो 5 प्लस', 'बेहतर ग्रिप देता'], ['डिस्प्ले', 'काफी ब्राइट'], ['डिस्प्ले', 'न्यूनतम ब्राइटनेश लॉस के साथ व्यूइंग एंगल भी अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'दिन की रोशनी में भी विजिब्लिटी ठीक'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेश मैक्सिमम(अधिकतम) करनी होगी'], ['बैटरी', 'जल्दी डिस्चार्ज'], ['टर्बो 5 प्लस', 'क्रोम ब्राउज़र पर टैब खोलने पर ये डिवाइस थोड़ा स्लो होता'], ['टर्बो 5 प्लस', 'ऐप लोड होने में थोड़ा ज्यादा समय लगता'], ['कैमरा', 'फोकस करने में काफी समय लेता'], ['कैमरा', 'कभी-कभी कामयाबी भी नहीं मिलती'], ['कैमरा', 'जल्दी में लिए गए हमारे कई तस्वीरें धुंधली आई'], ['बैटरी', 'हेवी यूज करने के बाद भी ये पूरे दिन आराम से चल जाएगा'], ['बैटरी', 'पीसीमार्क बैटरी टेस्ट में ये स्मार्टफोन लगभग 16 घंटे और 38 मिनट तक चला'], ['बैटरी', 'काफी अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'काफी अच्छी'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['टर्बो 5 प्लस', 'स्लो']]
एप्पल का दावा है कि आईफोन 8 सीरीज में अब तक का सबसे मजबूत और टिकाऊ ग्लास(कांच) का इस्तेमाल किया गया है. हालांकि यह ग्लास को आसानी से स्क्रैच होने से बचा सकता है, लेकिन फिर भी अतिरिक्त देखभाल की आवश्यकता होती है, क्योंकि मेटल की तुलना में ग्लास(कांच) टूटने की संभावना बहुत ज्यादा है. ओवरऑल लुक,डिजाइन और बिल्ड के नजरिये से iPhone 8 Plus अच्छी बनावट वाला फोन है. फिट और फिनिश के मामले में ये प्रीमियम लुक देता है, . हालांकि ये पिक्सल के मामले में उत्साहित नहीं करता  ट्रू टोन फीचर ऑन करने पर ओवरऑल कलर टोन थोड़ा वॉर्म हो जाता है. डिस्प्ले ब्राइट है और डे लाइट में कंट्रास्ट लेवल बनाए रखता है.iPhone 8 Plus में स्टीरियो स्पीकर सेटअप मौजूद है. ये लाउड और क्लीयर साउंड देता है. वॉल्यूम को मैक्सिमम करने पर भी ऑडियो की क्वालिटी में अंतर नहीं आता है.  परफॉर्मेंस के मामले में फास्टेस्ट स्मार्टफोन है हुत ज्यादा इस्तेमाल के बावजूद ये हैंग या स्लो नहीं होता है. iPhone 8 Plus की इमेज क्वालिटी में स्पष्ट रूप से सुधार है. दिन की रोशनी में, iPhone 8 Plus ऐक्यूरेट कलर और डिटेल के साथ अच्छी तस्वीरें खींचता है. फ़ोन तुरन्त फोकस कर फास्ट कैप्चर स्पीड देता है. हमने टेलीफ़ोटो लेंस का इस्तेमाल करते समय भी डिटेल लेवल, कलर और शार्पनेस में सुधार देखा.  iPhone 8 Plus की इमेज क्वालिटी में स्पष्ट रूप से सुधार है. दिन की रोशनी में, iPhone 8 Plus ऐक्यूरेट कलर और डिटेल के साथ अच्छी तस्वीरें खींचता है. फ़ोन तुरन्त फोकस कर फास्ट कैप्चर स्पीड देता है. हमने टेलीफ़ोटो लेंस का इस्तेमाल करते समय भी डिटेल लेवल, कलर और शार्पनेस में सुधार देखा.  अगर आप एक प्योर परफॉर्मेंस फ्लैगशिप स्मार्टफोन की चाहत रखते हैं, तो एप्पल iPhone 8 Plus एक भरोसेमंद और अच्छा ऑप्शन है. हालांकि, इस फोन का डिजाइन और लुक इसके परफॉर्मेंस से मैच नहीं करता है####[['ओवरऑल लुक', 'अच्छी बनावट वाला'], ['डिजाइन', 'अच्छी बनावट वाला'], ['बिल्ड', 'अच्छी बनावट वाला'], ['iPhone 8 Plus', 'फिनिश के मामले में ये प्रीमियम लुक'], ['डिस्प्ले', 'पिक्सल के मामले में उत्साहित नहीं करता'], ['डिस्प्ले', 'कलर टोन थोड़ा वॉर्म हो जाता'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइट'], ['डिस्प्ले', 'डे लाइट में कंट्रास्ट लेवल बनाए रखता'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'लाउड'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'क्लीयर साउंड'], ['स्टीरियो स्पीकर', 'वॉल्यूम को मैक्सिमम करने पर भी ऑडियो की क्वालिटी में अंतर नहीं'], ['iPhone 8 Plus', 'परफॉर्मेंस के मामले में फास्टेस्ट'], ['iPhone 8 Plus', 'ज्यादा इस्तेमाल के बावजूद ये हैंग या स्लो नहीं होता'], ['टेलीफ़ोटो लेंस', 'डिटेल लेवल'], ['टेलीफ़ोटो लेंस', 'शार्पनेस में सुधार'], ['iPhone 8 Plus', 'प्योर परफॉर्मेंस फ्लैगशिप'], ['iPhone 8 Plus', 'एक भरोसेमंद'], ['iPhone 8 Plus', 'अच्छा ऑप्शन'], ['iPhone 8 Plus', 'डिजाइन और लुक इसके परफॉर्मेंस से मैच नहीं करता'], ['NULL', 'इमेज क्वालिटी में स्पष्ट रूप से सुधार'], ['NULL', 'ऐक्यूरेट कलर'], ['NULL', 'डिटेल के साथ अच्छी तस्वीरें खींचता'], ['NULL', 'तुरन्त फोकस कर फास्ट कैप्चर स्पीड देता']]
Mi Mix 2 में एक और बहुत महत्वपूर्ण बदलाव है, इसकी साइड में राउंडेड मेटल फ़्रेम. कॉम्पैक्ट फॉर्म के साथ ही राउंडेड मेटल फ्रेम इस डिवाइस को बेहतर ग्रिप देती है. जबकि मेटल का इस्तेमाल इसे गिरने पर टूटने से बचाने में मदद करती है. Mix 2 का डिजाइन बहुत विशेष या नया नहीं लगता है, लेकिन ये उन सभी चीजों से लैस है, जो इसे एक मॉर्डन फ्लैगशिप बनाती है. डिजाइन के आधार पर Mix 2 बजट बॉयर्स को आसानी से इंप्रेस करता है. यह दिन की रोशनी में अच्छी तस्वीर लेता है. हालांकि इन्हें एनलार्ज करने पर आपको नॉइस दिखाई देगा. इनडोर और लो लाइट में ली गई तस्वीरों में डिटेल कम होती है. हां कलर और व्हाइट बैलेंस अच्छा है. साथ ही कैमरा काफी फास्ट है.Mi Mix 2 अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया है, फास्ट और एक अच्छे डिस्प्ले से लैस है. इसकी बैटरी लाइफ भी अच्छी है. इस फोन की बैटरी 3400 mAh की है, जो ज्यादातर फ्लैगशिप फोंस की तुलना में छोटी है. लेकिन इसका यूसेज टाइम ज्यादा है. Xiaomi Mi Mix 2 में एक फ्लैगशिप डिवाइस के  सभी गुण मौजूद हैं, लेकिन यह कैमरे के मामले में थोड़ा कमजोर है. ये फोन उनलोगों के लिए है जो मिड रेंज में प्रीमियम लुक वाला फोन चाहते हैं.####[['Mi Mix 2', 'राउंडेड मेटल फ्रेम इस डिवाइस को बेहतर ग्रिप देती'], ['Mi Mix 2', 'डिजाइन बहुत विशेष या नया नहीं'], ['Mi Mix 2', 'सभी चीजों से लैस है, जो इसे एक मॉर्डन फ्लैगशिप बनाती'], ['Mi Mix 2', 'बजट बॉयर्स को आसानी से इंप्रेस करता'], ['कैमरा', 'दिन की रोशनी में अच्छी तस्वीर लेता'], ['कैमरा', 'लो लाइट में ली गई तस्वीरों में डिटेल कम'], ['कैमरा', 'कलर और व्हाइट बैलेंस अच्छा'], ['कैमरा', 'काफी फास्ट'], ['Mi Mix 2', 'अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया'], ['डिस्प्ले', 'फास्ट'], ['डिस्प्ले', 'अच्छे'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['बैटरी 3400 mAh', 'छोटी'], ['Mi Mix 2', 'फ्लैगशिप डिवाइस के  सभी गुण मौजूद'], ['कैमरा', 'थोड़ा कमजोर'], ['Mi Mix 2', 'मिड रेंज में प्रीमियम लुक']]
हमने अलग-अलग लाइट कंडीशन में कई सेल्फी खींचे और इन्हें आप डिसेंट तस्वीरों की कैटेगरी में रख सकते हैं. नैचुरल लाइट में खींची गई तस्वीर अच्छी आती है. इन तस्वीरों में डिटेल अच्छी आती है, कलर बैलेंस भी अच्छा होता है. हालांकि इनडोर और कम लाइट में खींची गई तस्वीरें थोड़ी नॉइसी दिखती हैं. हालांकि इस फोन से ली गई सेल्फी को आप सोशल मीडिया पर लगा सकते हैं.वैस इसका डिस्प्ले फोन को आकर्षक बनाने में अहम रोल निभाता है. निश्चित ही 18:9 एस्पेक्ट रेशिओ के डिस्प्ले पर वीडियो देखना अच्छा अनुभव देता है. फोन का स्क्रीन मेटल बॉडी से घिरा हुआ है, जो इसे प्रीमियम लुक देता है. इस फोन के कैमरा अच्छा है. लेकिन डिजाइन को लेकर थोड़ी शिकायत है. इसके अलावा परफॉर्मेंस की बात करें तो ये काफी इंप्रेसिव नहीं है.गेमिंग के लिए भी ये डिवाइस अच्छा है. वेनग्लोरी जैसे गेम के लिए एक्सट्रा स्क्रीन स्पेस का एडवान्टेज मिलता है. जो गेम खेलने के लिए बेहतर व्यू देता है. ivo V7+ एक डिसेंट फोन है, लेकिन 21,990 रूपए की कीमत में ये वो डिवाइस नहीं है, जिसे लेने की सलाह दी जाए. फ्रंट फेसिंग कैमरा अच्छा है पर ये और अच्छा हो सकता था. और यही बात रियर कैमरा के साथ भी कही जा सकती है. हां फोन का बड़ा डिस्प्ले आकर्षक है. लेकिन ये और अच्छा डिवाइस हो सकता था, अगर इसका परफॉर्मेंस थोड़ा और बेहतर होता.####[['डिस्प्ले', 'आकर्षक बनाने में अहम रोल'], ['डिस्प्ले', '18:9 एस्पेक्ट रेशिओ'], ['डिस्प्ले', 'मेटल बॉडी से घिरा हुआ है, जो इसे प्रीमियम लुक देता'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'नैचुरल लाइट में खींची गई तस्वीर अच्छी आती'], ['कैमरा', 'तस्वीरों में डिटेल अच्छी आती'], ['कैमरा', 'कलर बैलेंस भी अच्छा होता'], ['ivo V7+', 'डिजाइन को लेकर थोड़ी शिकायत'], ['ivo V7+', 'परफॉर्मेंस की बात करें तो ये काफी इंप्रेसिव नहीं'], ['ivo V7+', 'डिसेंट'], ['ivo V7+', '21,990 रूपए की कीमत में ये वो डिवाइस नहीं'], ['फ्रंट फेसिंग कैमरा', 'अच्छा'], ['रियर कैमरा', 'अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'बड़ा'], ['डिस्प्ले', 'आकर्षक'], ['ivo V7+', 'अगर इसका परफॉर्मेंस थोड़ा और बेहतर होता']]
Honor 8 Pro के पीछे की बॉडी मेटल की है. ये फोन को थोड़ा स्लिपरी बनाता है फोन में फिंगरप्रिंट सेंसर बैक साइड में काफी अच्छी जगह प्लेसड है  Honor 8 Pro में डुअल कैमरे इतनी अच्छी तरह फिट है कि इसमें उभार नहीं दिखता कैमरे के बगल में ‘डुअल कैमरा’ लिख दिया गया है, जो थोड़ा अजीब लगता है Honor 8 Pro इनडोर, आउटडोर और कम लाइट में अच्छा परफॉर्म करता है हर दिन के परफॉर्मेंस की बात करें तो कोई दिक्कत नही है.आप रोज ऐप्स लॉन्च और गेम खेल सकते हैं. मल्टीटास्किंग, ब्राउसिंग और हेवी गेमिंग के मामले में ये फोन बढ़िया परफॉर्म करता है. साथ ही इस फोन के साथ हीटिंग की परेशानी भी नहीं है. हालांकि बहुत लंबे समय तक हेवी गेम खेलने पर ये हीट होता है लेकिन ये सामान्य है, क्योंकि मेटल बॉडी हीट फैलाती है. फिंगरप्रिंट की बात करें तो ये फोन के बैक साइड में मौजूद है. ये फास्ट और एक्यूरेट है. जैसे कि हमने पहले ही बताया है कि इस डिवाइस में 4000mAh की बैटरी है जो फोन में काफी अच्छे से फिट है. अगर आप सामन्य यूजर है तो एक बार चार्ज कर आप पूरे दिन फोन का इस्तेमाल कर सकते हैं. लेकिन अगर आप हेवी यूजर या गेमर हैं तो आपको दोबारा चार्ज करना पड़ सकता है.ओवरऑल Honor 8 Pro एक अच्छा डिवाइस है. बिल्ड और डिजाइन काफी अच्छा है. ऐसा कोई कोई गेम और ऐप नहीं है, जो इस फोन पर अच्छा परफॉर्म नहीं करता है. बैटरी लाइफ भी अच्छी है. इस डिवाइस में अगर कुछ कमी है तो इसके व्यूइंग एंगल और डिस्प्ले की ओवरऑल ब्राइटनेश. रोशनी में कैमरा का परफॉर्मेंस अच्छा है लेकिन लो लाइट में इसके कैमरे की परफॉर्मेंस में कुछ कमी आ जाती है.####[['Honor 8 Pro', 'थोड़ा स्लिपरी'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'बैक साइड में काफी अच्छी जगह प्लेसड'], ['डुअल कैमरे', 'अच्छी तरह फिट'], ['डुअल कैमरे', 'उभार नहीं दिखता'], ['डुअल कैमरे', 'इनडोर, आउटडोर और कम लाइट में अच्छा परफॉर्म करता'], ['Honor 8 Pro', 'परफॉर्मेंस की बात करें तो कोई दिक्कत नही'], ['Honor 8 Pro', 'रोज ऐप्स लॉन्च और गेम खेल सकते'], ['हेवी गेमिंग', 'बढ़िया परफॉर्म करता'], ['मल्टीटास्किंग', 'बढ़िया परफॉर्म करता'], ['Honor 8 Pro', 'हीटिंग की परेशानी भी नहीं'], ['Honor 8 Pro', 'लंबे समय तक हेवी गेम खेलने पर ये हीट होता'], ['फिंगरप्रिंट', 'फास्ट और एक्यूरेट'], ['बैटरी', 'काफी अच्छे से फिट'], ['बैटरी', 'एक बार चार्ज कर आप पूरे दिन फोन का इस्तेमाल कर सकते'], ['बैटरी', 'हेवी यूजर या गेमर हैं तो आपको दोबारा चार्ज करना पड़ सकता'], ['Honor 8 Pro', 'एक अच्छा डिवाइस'], ['Honor 8 Pro', 'बिल्ड और डिजाइन काफी अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'कुछ कमी है तो इसके व्यूइंग एंगल'], ['डिस्प्ले', 'ओवरऑल ब्राइटनेश. रोशनी में कैमरा का परफॉर्मेंस अच्छा'], ['डुअल कैमरे', 'लो लाइट में इसके कैमरे की परफॉर्मेंस में कुछ कमी आ जाती']]
LG Q6 अच्छे लुक और डिजाइन वाला बजट स्मार्टफोन है. लेकिन परफॉर्मेंस के मामले में पीछे है ये स्मार्टफोन. ये उनलोगों के लिए अच्छा है, जिन्हें इंटरनल हार्डवेयर के जगह फोन के लुक और डिजाइन आकर्षित करते हैं.LG Q6  लुक के मामले में बेहतरीन बजट फोन है. इस स्मार्टफोन में फुल विजन डिस्प्ले है. इसके अलावा फुल विजन डिस्प्ले ना सिर्फ फोन को एक अच्छा लुक देता है बनावट के हिसाब से  इसे एक मजबूत फोन कहा जा सकता है. इसके किनारे मेटल के और राउंड शेप में हैं. बैक साउइ प्लास्टिक से बना है. जिससे इसका ग्रिप अच्छा है, यानि फोन को पकड़ने में आसानी होती है. फेस अनलॉक फीचर के स्लो होने के साथ ही इस फोन का परफॉर्मेंस भी स्लो है LG Q6 में 3000mAh की बैटरी है, जो नॉर्मल इस्तेमाल के लिए अच्छा है. फोन की बैटरी लाइफ अच्छी है.LG Q6 का 13MP का रियर कैमरा अच्छा है.लुक और डिजाइन के मामले में LG Q6 एक अच्छा फोन है. हां परफॉर्मेंस के मामले में Q6 थोड़ा निराश करता है. ये फोन थोड़ा स्लो है. अगर आप गेमिंग के शौकीन और हेवी यूजर नहीं है तो Q6 आपके लिए एक अच्छा ऑप्शन है.####[['LG Q6', 'अच्छे लुक'], ['LG Q6', 'डिजाइन वाला बजट'], ['LG Q6', 'परफॉर्मेंस के मामले में पीछे'], ['LG Q6', 'लुक और डिजाइन आकर्षित करते'], ['LG Q6', 'लुक के मामले में बेहतरीन बजट फोन'], ['डिस्प्ले', 'फुल विजन'], ['LG Q6', 'बनावट के हिसाब से  इसे एक मजबूत'], ['LG Q6', 'ग्रिप अच्छा'], ['फेस अनलॉक', 'स्लो होने के साथ ही इस फोन का परफॉर्मेंस भी स्लो'], ['बैटरी', 'नॉर्मल इस्तेमाल के लिए अच्छा'], ['बैटरी', 'बैटरी लाइफ अच्छी'], ['रियर कैमरा', 'अच्छा'], ['LG Q6', 'लुक और डिजाइन के मामले में LG Q6 एक अच्छा'], ['LG Q6', 'परफॉर्मेंस के मामले में Q6 थोड़ा निराश करता'], ['LG Q6', 'थोड़ा स्लो'], ['LG Q6', 'गेमिंग के शौकीन और हेवी यूजर नहीं है तो Q6 आपके लिए एक अच्छा ऑप्शन']]
Moto G5S Plus निश्चित रूप से एक भरोसेमंद स्मार्टफोन है, हालांकि इसका कैमरा शानदार फोटो खींच सकता है लेकिन ये थोड़ा स्लो है. इस फोन को लेने के बारे में आप सोच सकते हैं लेकिन ये इस प्राइस रेंज में सबसे अच्छा फोन नहीं कहा जा सकता है. कैमरा कॉन्फ़िगरेशन निश्चित रूप से बेहतर बोकेह की अनुमति नहीं देता है, लेकिन मोटोरोला के कैमरा ऐप उन्हें डेफ्थ मोड प्रोवाइड करते हैं अच्छी लाइट कंडीशन में Moto G5S Plus के कैमरे से अच्छी तस्वीरें आती है. अच्छे विवरण और रंग के साथ तस्वीरें आती है. खींचता है. ऑटो मोड में डाइनेमिक रेंज कम होता है  निश्चित तौर पर ये DSLR की क्वालिटी नहीं देगा लेकिन ये फोन ज्यादातर सिंगल कैमरा फोंस से बेहतर है. हालांकि इस इफेक्ट में बेस्ट फोन नहीं है  निश्चित तौर पर ये DSLR की क्वालिटी नहीं देगा लेकिन ये फोन ज्यादातर सिंगल कैमरा फोंस से बेहतर है. हालांकि इस इफेक्ट में बेस्ट फोन नहीं है इस स्मार्टफोन में 3000 mAh की बैटरी है. जो आज के मानकों को नजरिए से ज्यादा अच्छा नहीं माना जाएगा. मोटोरोला के अधिकांश प्रतियोगी 4000 mAh बैटरी प्रदान कर रहे हैं. Moto G5S Plus को एक बार चार्ज कर पूरे दिन सामान्य़ इस्तेमाल कर सकते हैं, लेकिन फोन का ज्यादा इस्तेमाल करनेवालों को चार्जर की जरुरत पड़ेगी####[['Moto G5S Plus', 'भरोसेमंद'], ['कैमरा', 'शानदार फोटो खींच सकता है लेकिन ये थोड़ा स्लो'], ['Moto G5S Plus', 'प्राइस रेंज में सबसे अच्छा फोन नहीं कहा जा सकता'], ['कैमरा', 'कॉन्फ़िगरेशन निश्चित रूप से बेहतर बोकेह की अनुमति नहीं देता'], ['कैमरा', 'ऐप उन्हें डेफ्थ मोड प्रोवाइड करते'], ['कैमरा', 'अच्छी लाइट कंडीशन में Moto G5S Plus के कैमरे से अच्छी तस्वीरें आती'], ['कैमरा', 'अच्छे विवरण और रंग के साथ तस्वीरें आती'], ['बैटरी', 'मानकों को नजरिए से ज्यादा अच्छा नहीं माना जाएगा'], ['बैटरी', 'एक बार चार्ज कर पूरे दिन सामान्य़ इस्तेमाल कर सकते'], ['बैटरी', 'ज्यादा इस्तेमाल करनेवालों को चार्जर की जरुरत पड़ेगी']]
अगर आप 30000 के अंदर बेहतरीन कैमरा फोन चाहते हैं तो Asus का Zenfone Zoom S फोन एक अच्छा ऑप्शन है. ये एक अच्छे लुक और डिजाइन के साथ शानदार कैमरा से लैस है. परफॉर्मेंस के मामले में भी ये एक अच्छा स्मार्टफोन है. Asus Zenfone Zoom S का कैमरा काफी शानदार है. इसमें 12MP का डुअल रियर कैमरा मौजूद है. प्राइमरी कैमरा  f/1.7  के साथ है जबकि सेकेंडरी कैमरा ऑप्टिकल ज़ूम के लिए इस्तेमाल होता है. लो लाइट में भी कैमरे से तस्वीर अच्छी आती है. कलर बैलेंस भी अच्छा है. HDR मोड मौजूद है. इस फोन का 13MP का फ्रंट कैमरा भी काफी अच्छा है. ये नॉर्मल मोड में भी बेहतरीन तस्वीरें खींचता है. Asus Zenfone Zoom S की परफॉर्मेंस की बात करें तो इस रेंज में ये बेस्ट फोंस में से तो नहीं है लेकिन बेहतर है. इस फोन का परफॉर्मेंस अच्छा है. इस फोन की बैटरी काफी अच्छी है. इसमें 5000mAH की बैटरी है, जो बहुत इंप्रेसिव है. कंपनी ने स्लीम फोन में बड़ी बैटरी का इस्तेमाल काफी अच्छे से किया है.  इतनी बड़ी बैटरी के साथ आए इस फोन से हम 2 दिन की बैटरी लाइफ की उम्मीद कर रहे थे. लेकिन गेमिंग और ज्यादा कैमरा इस्तेमाल करने पर बैटरी एक दिन तक ही चलेगी कुल मिलाकर, Asus Zenfone Zoom S एक अच्छा फोन है. इस प्राइस रेंज में ये Asus के सबसे अच्छे कैमरे फोंस में से एक है. बिल्ड और डिजाइन के साथ ही इस फोन का परफॉर्मेंस भी अच्छा है. लेकिन निश्चित रूप से ये और भी बेहतर हो सकता था. हां इस फोन की 5000 एमएएच की बैटरी अपेक्षाओं पर खरी नहीं उतरती है. फिर भी Asus Zenfone Zoom S मिड रेंज में एक सराहनीय स्मार्टफोन है.####[['Zenfone Zoom S', 'एक अच्छा ऑप्शन'], ['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['कैमरा', 'अच्छे लुक और डिजाइन'], ['कैमरा', 'शानदार'], ['Zenfone Zoom S', 'परफॉर्मेंस के मामले में भी ये एक अच्छा'], ['कैमरा', 'काफी शानदार'], ['कैमरा', 'लो लाइट में भी कैमरे से तस्वीर अच्छी आती'], ['कैमरा', 'कलर बैलेंस भी अच्छा'], ['कैमरा', 'HDR मोड मौजूद'], ['फ्रंट कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['कैमरा', 'नॉर्मल मोड में भी बेहतरीन तस्वीरें खींचता'], ['Zenfone Zoom S', 'परफॉर्मेंस अच्छा'], ['बैटरी', 'काफी अच्छी'], ['बैटरी', 'बहुत इंप्रेसिव'], ['बैटरी', 'स्लीम फोन में बड़ी बैटरी का इस्तेमाल काफी अच्छे से किया'], ['बैटरी', '2 दिन की बैटरी लाइफ की उम्मीद'], ['बैटरी', 'गेमिंग और ज्यादा कैमरा इस्तेमाल करने पर बैटरी एक दिन'], ['Zenfone Zoom S', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'सबसे अच्छे'], ['बैटरी', '5000 एमएएच की बैटरी अपेक्षाओं पर खरी नहीं उतरती'], ['Zenfone Zoom S', 'मिड रेंज में एक सराहनीय स्मार्टफोन'], ['बिल्ड और डिजाइन', 'अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'अच्छा']]
Zopo Speed X कम बजट में डुअल कैमरा से लैस फोन लाने की दिशा में एक प्रयास है. हालांकि इस फोन में डुअल कैमरा फीचर को अच्छी तरह लागू नहीं किया जा सका है. अगर आप वाकई इस प्राइस रेंज में बोकेह इफेक्ट की चाहत रखते हैं तो Micromax Canvas Infinity पर एक नजर डाल सकते हैं. जो 18:9 एस्पेक्ट रेशिओ के साथ शानदार डिस्प्ले से भी लैस है. रियर कैमरा से खींची गई तस्वीर धुंधली होती है. व्हाइट बैलेंस और कलर बैलेंस अच्छा नहीं है. कम रोशनी में तस्वीरें अच्छी नहीं आती है, डिटेल कम होती है. 13MP के फ्रंट कैमरे के साथ भी कुछ ऐसा ही है. एनिमेशन ट्रांजिशन के दौरान फोन स्लो हो जाता है. इस डिवाइस पर गेम खेलना भी मुश्किल है, ये काफी स्लो हो जाता है. Zopo Speed X में 2680mAh की बैटरी है. जिसे अच्छा नहीं कहा जा सकता. सामान्य इस्तेमाल के लिए भी इस फोन को एक बार चार्ज कर के पूरे दिन काम नहीं लिया जा सकता.Zopo Speed X कम बजट में डुअल कैमरा से लैस फोन लाने की दिशा में एक प्रयास है. फोन का बिल्ड और डिजाइन अच्छा है. लेकिन ये फोन परफॉर्मेंस के मामले में थोड़ा मात खाते नजर आ रहा है. ये फोन थोड़ा स्लो है, गेमिंग के लिए भी ये स्मार्टफोन अच्छा नहीं है####[['Zopo Speed X', 'कम बजट'], ['डुअल कैमरा', 'फीचर को अच्छी तरह लागू नहीं किया जा सका'], ['बैटरी', 'अच्छा नहीं कहा जा सकता'], ['बैटरी', 'एक बार चार्ज कर के पूरे दिन काम नहीं लिया जा सकता'], ['Zopo Speed X', 'बिल्ड और डिजाइन अच्छा'], ['Zopo Speed X', 'परफॉर्मेंस के मामले में थोड़ा मात'], ['Zopo Speed X', 'थोड़ा स्लो'], ['Zopo Speed X', 'गेमिंग के लिए भी ये स्मार्टफोन अच्छा नहीं']]
Coolpad Play 6 एक अच्छा और डिसेंट स्मार्टफोन है, लेकिन इस प्राइस रेंज में कई डुअल कैमरा फोन मौजूद हैं.हालांकि सामान्य इस्तेमाल करने पर ये फोन हल्का हीट होता है, जो स्नैपड्रैगन 625-संचालित चिपसेट्स का इस्तेमाल करने पर सामान्य है. लेकिन गेम खेलने पर हीटिंग की समस्या होती है, जिससे गेम के शौकीनों को दिक्कत महसूस होगी स फोन में बोकेह इफेक्ट बनाने के लिए सेकेंडरी कैमरा भी मौजूद है.  अच्छी रोशनी में Coolpad Play 6 से अच्छी तस्वीरें खींची जा सकती है. लेकिन इनडोर और कम रोशनी में ये स्मार्टफोन पीछे छूटता नजर आता है. हमने पाया कि अच्छी रोशनी में तस्वीरें शार्प और उचित रूप से विस्तृत थीं, लेकिन कम रोशनी में तस्वीरों की डिटेल अच्छी तरह से प्रदर्शित नहीं हुए इस फोन को एक हाथ से पकड़ना आसान नहीं होगा. पॉवर बटन और वॉल्यूम बटन का पोजीशन सही जगह है.Coolpad Play 6 में 4060 mAh की बैटरी है, सामान्य यूजर्स इसे एक बार चार्ज कर आसानी से पूरे दिन चला सकते हैं. जबकि फोन का बहुत ज्यादा इस्तेमाल करनेवालों या गेमिंग के शौकीनों को चार्जर की जरुरत पड़ेगी. इसमें फास्ट चार्जिंग सपोर्ट है.Coolpad Play 6 एक भरोसेमंद स्मार्टफोन है. फोन के डुअल कैमरे में सुधार यानि और काम करने की जरुरत है. ये एक फास्ट फोन है. इसकी बैटरी लाइफ भी बेहतर है. लेकिन इस फोन का कैमरा इसे प्रतियोगिता से दूर करता दिख रहा है.####[['Coolpad Play 6', 'अच्छा'], ['Coolpad Play 6', 'डिसेंट'], ['स्नैपड्रैगन 625-संचालित चिपसेट्स', 'हल्का हीट होता'], ['स्नैपड्रैगन 625-संचालित चिपसेट्स', 'गेम खेलने पर हीटिंग की समस्या होती'], ['सेकेंडरी कैमरा', 'बोकेह इफेक्ट'], ['पॉवर बटन', 'पोजीशन सही जगह'], ['वॉल्यूम बटन', 'पोजीशन सही जगह'], ['बैटरी', 'ज्यादा इस्तेमाल करनेवालों या गेमिंग के शौकीनों को चार्जर की जरुरत पड़ेगी'], ['बैटरी', 'फास्ट चार्जिंग सपोर्ट'], ['Coolpad Play 6', 'भरोसेमंद'], ['डुअल कैमरे', 'काम करने की जरुरत'], ['Coolpad Play 6', 'फास्ट'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर'], ['कैमरा', 'प्रतियोगिता से दूर करता दिख रहा'], ['कैमरा', 'अच्छी रोशनी में तस्वीरें शार्प और उचित रूप से विस्तृत'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में तस्वीरों की डिटेल अच्छी तरह से प्रदर्शित नहीं'], ['Coolpad Play 6', 'एक हाथ से पकड़ना आसान नहीं']]
Nokia 6 का डिजाइन अच्छा है और बैटरी एवरेज है. लेकिन ये स्लो है और इसका कैमरा भी अच्छा नहीं है. जिसकी वजह से इसे खरीदने की सलाह देना मुश्किल है. इसकी कीमत 14999 रुपये है और इस प्राइस रेंज में कई बेहतर विकल्प मौजूद हैं इस फोन का डिजाइन अच्छा है पर नया नहीं है. फोन स्क्रीन भी ठीक है, जब तक आप फोन को गिराते नहीं है तब तक ज्यादा चिंता करने की जरुरत नहीं है. हां कॉन्क्रीट पर गिरने पर ग्लास का टूटना लगभग तय है. फोन के किनारे शार्प हैं, जो काफी लोगों को पसंद नहीं आ सकता है. फोन की चौड़ाई ज्यादा है. इसे आप एक गुड लुकिंग फोन कह सकते हैं, जिसके चारों तरफ एल्यूमिनियम फिनिश है. ओवरऑल ये ड्यूरेबल और गुड लुकिंग फोन है. Nokia 6 की बनावट और डिजाइन काफी फोन्स से बेहतर है. nokia 6 का डिस्प्ले ठीक है, ना बहुत अच्छा और ना बुरा. यानि ना ज्यादा वाइब्रेंट है और ना डल है. कलर टोन अच्छा है.इसमें डुअल कैमरा है पर ऐसा नहीं है. फोन की इमेज क्वालिटी अच्छी नहीं है. तस्वीर की क्लीयर डिटेल और कलर बैलेंस के मामले कैमरा बहुत अच्छा नहीं है ओवरऑल Nokia 6 वो फोन नहीं है जो आप लेना चाहेंगे. डिजाइन और बैटरी लाइफ अच्छी है लेकिन इसका परफॉर्मेंस अच्छा नहीं है. साथ ही  कैमरा की बात करें तो वो भी उम्मीद पर खड़ा नहीं उतरता. परफॉर्मेंस और कैमरा क्वालिटी की वजह से इस फोन को खरीदने की सलाह देना संभव नहीं है.####[['Nokia 6', 'डिजाइन अच्छा'], ['बैटरी', 'एवरेज'], ['Nokia 6', 'स्लो'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['स्क्रीन', 'ठीक'], ['Nokia 6', 'किनारे शार्प'], ['Nokia 6', 'चौड़ाई ज्यादा'], ['Nokia 6', 'गुड लुकिंग'], ['Nokia 6', 'ड्यूरेबल']]
Xiaomi Mi A1 एक अच्छा फोन है, जो स्टॉक एंड्रॉयड आउट ऑफ द बॉक्स पर काम करता है. साथ ही कंपनी OS (ओएस) अपडेट का भी वादा कर रही है. यानि जब भी ऑपरेटिंग सिस्टम अपडेट होगा आप इस फोन में भी लेटेस्ट OS चला सकेंगे. हां बजट फोंस की लिस्ट में ये एक अच्छा और भरोसेमंद फोंस साबित होगा.. इसका केमरा अच्छा है पर शानदार नहीं. कुछ मामूली गलतियों को छोड़ दी जाए तो  गेमिंग परफॉरमेंस काफी अच्छी है. हां ज्यादा देर तक गेम खेलने पर फोन हीट हो जाता है, जो आपको परेशान कर सकती है. तो अगर आप गेमिंग के बहुत ज्यादा शौकीन नहीं है तो ये फोन आपके लिए अच्छा विकल्प है. लेकिन यदि आप हार्डकोर गेमर हैं तो फोन हीट की समस्या आपको परेशान कर सकती है. Xiaomi के दूसरे फोन से Mi A1 का डिस्प्ले काफी अलग है. कलर टोन बैलेंस है.इस फोन में 3080mAh की बैटरी दी गई है, जो 11 घंटे तक आराम से काम कर सकती है. हालांकि सामान्य इस्तेमाल के लिए एक बार फुल चार्ज कर आप पूरे दिन चला सकते हैं. हां गेमिंग का शौक रखनेवालों को दोबारा चार्ज करने या पॉवर बैंक रखने की जरुरत पड़ेगी डिवाइस के चारों तरफ प्लास्टिक स्ट्रिप मौजूद है. पॉवर बटन आपके अंगूठे के नीचे सही जगह स्थित है. वॉल्यूम बटन भी आप आसानी से इस्तेमाल कर सकते हैं. Xiaomi का Mi A1 पहले एंड्रॉयड वन फोन है और Xiaomi फोन बाद में. Xiaomi ने इस फोन के साथ अपडेटेड एंड्रॉयड का वादा भी किया है, जो इससे पहले कभी नहीं किया. ये एक भरोसेमंद बजट फोन है, जिसे आप खरीदने की सोच सकते हैं.####[['Xiaomi Mi A1', 'अच्छा फोन'], ['स्टॉक एंड्रॉयड', 'आउट ऑफ द बॉक्स पर काम करता'], ['स्टॉक एंड्रॉयड', 'अपडेट का भी वादा'], ['Xiaomi Mi A1', 'बजट फोंस की लिस्ट में ये एक अच्छा'], ['Xiaomi Mi A1', 'भरोसेमंद'], ['केमरा', 'अच्छा'], ['केमरा', 'पर शानदार नहीं'], ['Xiaomi Mi A1', 'गेमिंग परफॉरमेंस काफी अच्छी'], ['Xiaomi Mi A1', 'हीट हो जाता'], ['Xiaomi Mi A1', 'गेमिंग के बहुत ज्यादा शौकीन नहीं है तो ये फोन आपके लिए अच्छा विकल्प'], ['Xiaomi Mi A1', 'हार्डकोर गेमर हैं तो फोन हीट की समस्या'], ['डिस्प्ले', 'कलर टोन बैलेंस'], ['बैटरी', '11 घंटे तक आराम से काम कर सकती'], ['बैटरी', 'सामान्य इस्तेमाल के लिए एक बार फुल चार्ज कर आप पूरे दिन'], ['बैटरी', 'गेमिंग का शौक रखनेवालों को दोबारा चार्ज करने'], ['पॉवर बटन', 'अंगूठे के नीचे सही जगह स्थित'], ['Xiaomi Mi A1', 'एक भरोसेमंद बजट फोन']]
ब्लैकबेरी KeyOne एक अच्छा स्मार्टफोन है हालांकि इस प्राइस रेंज में कई अच्छे स्मार्टफोंस है. इसलिए इस कीमत पर ब्लैकबेरी KeyOne फोन लेने की सलाह देना थोड़ा मुश्किल है.एक बार देखते ही आप पहचान जाएंगे कि ये ब्लैकबेरी का स्मार्टफोन है. सिग्नेचर कीबोर्ड के साथ ही फोन का डिजाइन बेहतरीन है. ये फोन स्कवॉयर शेप में है. KeyOne एक स्मार्ट लुकिंग फोन है. BlackBerry KeyOne का कीबोर्ड काफी शानदार है. एक बार आदत हो जाने पर इसका कीबोर्ड इस्तेमाल करना अच्छा अनुभव देगा. अगर आप लंबे समय से टच फोन का इस्तेमाल करते आ रहे हैं तो आपको थोड़ा वक्त लगेगा. इस कीबोर्ड पर आपकी टाइपिंग स्पीड भले ही कम हो जाए पर आपकी एक्यूरेसी बढ़ जाएगी. ऊपरी हिस्से में कुछ कीइस कर्व हैं पर ब्लैकबेरी के पिछले स्मार्टफोंस से कम है. पोर्टेट मोड में अस्पेक्ट रेशीओ अच्छा है, जबकि लैंडस्केप में वीडियो देखने में थोड़ी दिक्कत महसूस हो सकती है. BlackBerry KeyOne का रियर कैमरा 12MP का है. दिन में ये अच्छी तस्वीरें निकालता है. हालांकि कुछ केस में व्हाइट बैलेंस एक्यूरेट नहीं होता है. यानि अगर रोशनी अच्छी हो तो कैमरा अच्छी तस्वीरें खींचता है पर लो लाइट में परफॉर्मेंस ठीक है बेहतरीन नहीं. परफॉर्मेंस की बात करें तो इस डिवाइस का ज्यादातर पार्ट स्मूथ है पर मल्टीटास्क करने पर कभी कभी फ्रीज हो सकता है. लेकिन ऐसा बहुत कम ही होता है. वीडियो देखने, स्टोरी लिखने, वेब ब्राउज करने, इमेल लिखने और ब्लैक बेरी हब का इस्तेमाल करने के लिए ये फोन अच्छा है. इस डिवाइस में स्नैपड्रैगन 625 प्लेटफॉर्म करता है, जो इस कीमत के फोन के लिए निराश करता है. इस फोन की बैटरी की बात करें तो हमारे PC मार्क बैटरी टेस्ट में इस डिवाइस की बैटरी 10 घंटे 33 मिनट तक चलती है. जो काफीस अच्छा है. बैटरी 3505mAh है. जो दिन भर सामान्य इस्तेमाल के लिए तो ठीक पर गेमिंग के शौकीन लोगों को चार्जर की जरुरत पड़ेगी####[['ब्लैकबेरी KeyOne', 'अच्छा'], ['ब्लैकबेरी KeyOne', 'डिजाइन बेहतरीन'], ['ब्लैकबेरी KeyOne', 'स्मार्ट लुकिंग'], ['कीबोर्ड', 'काफी शानदार'], ['परफॉर्मेंस', 'ज्यादातर पार्ट स्मूथ'], ['मल्टीटास्क', 'कभी कभी फ्रीज हो सकता'], ['स्नैपड्रैगन 625 प्लेटफॉर्म', 'इस कीमत के फोन के लिए निराश करता'], ['ब्लैकबेरी KeyOne', 'इस कीमत के फोन के लिए निराश करता'], ['बैटरी', 'काफीस अच्छा'], ['बैटरी', 'दिन भर सामान्य इस्तेमाल के लिए तो ठीक'], ['बैटरी', 'गेमिंग के शौकीन लोगों को चार्जर की जरुरत पड़ेगी'], ['रियर कैमरा', 'दिन में ये अच्छी तस्वीरें निकालता'], ['रियर कैमरा', 'कुछ केस में व्हाइट बैलेंस एक्यूरेट नहीं होता'], ['रियर कैमरा', 'लो लाइट में परफॉर्मेंस ठीक है बेहतरीन नहीं'], ['NULL', 'पोर्टेट मोड में अस्पेक्ट रेशीओ अच्छा'], ['NULL', 'लैंडस्केप में वीडियो देखने में थोड़ी दिक्कत']]
Micromax Canvas Infinity 10 हजार के अंदर मिलने वाला बेस्ट लुकिंग स्मार्टफोन है. फोन का कैमरा काफी अच्छा है. अगर माइक्रोमैक्स UI थोड़ा अच्छा कर ले तो इस फोन को खरीदना एक अच्छी डील होगी. anvas Infinity का मुख्य आकर्षण है इसका डिस्प्ले. इस फोन का UI अच्छा नहीं है. समय-समय पर फोन को फ्रीज करता है.गेमिंग के मामले में फोन अच्छा परफॉर्म करता है. गेम खेलने के दौरान फोन स्लो या हैंग नहीं होता है. हां पर ओवरऑल परफॉर्मेंस की बात करें तो ज्यादा अच्छा नहीं कहा जा सकता. क्योंकि ज्यादा इस्तेमाल करने या कुछ दिन बाद फेसबुक और व्हाट्सऐप जैसे ऐप खुलने में भी थोड़ा समय लगता है, जो आपको पसंद नहीं आएगा. है. UI के बारे में हम पहले भी जिक्र कर चुके हैं कि इसका UI अच्छा नहीं है. गेमिंग के मामले में फोन अच्छा परफॉर्म करता है. गेम खेलने के दौरान फोन स्लो या हैंग नहीं होता है. हां पर ओवरऑल परफॉर्मेंस की बात करें तो ज्यादा अच्छा नहीं कहा जा सकता. क्योंकि ज्यादा इस्तेमाल करने या कुछ दिन बाद फेसबुक और व्हाट्सऐप जैसे ऐप खुलने में भी थोड़ा समय लगता है, जो आपको पसंद नहीं आएगा. है. UI के बारे में हम पहले भी जिक्र कर चुके हैं कि इसका UI अच्छा नहीं है. इस फोन का कैमरा शानदार है. इस बजट में 13MP का रियर कैमरा बेस्ट है UI की बात छोड़ दें तो UI Micromax Canvas Infinity अच्छा स्मार्टफोन है. इस फोन का लुक और डिजाइन अच्छा है. फोन की बैटरी लाइफ भी अच्छी है. गेमिंग परफॉर्मेंस भी बेहतर है. सबसे आकर्षक और बेहतरीन इस फोन का कैमरा है. अगर 10 हजार के बजट में कैमरा फोन लेना चाहते हैं तो ये एक बेहतर विकल्प है.####[['Micromax Canvas Infinity', '10 हजार के अंदर मिलने वाला बेस्ट लुकिंग'], ['कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['माइक्रोमैक्स UI', 'थोड़ा अच्छा कर ले'], ['डिस्प्ले', 'मुख्य आकर्षण'], ['माइक्रोमैक्स UI', 'अच्छा नहीं'], ['Micromax Canvas Infinity', 'गेमिंग के मामले में फोन अच्छा परफॉर्म करता'], ['Micromax Canvas Infinity', 'स्लो या हैंग नहीं होता'], ['Micromax Canvas Infinity', 'समय-समय पर फोन को फ्रीज करता'], ['Micromax Canvas Infinity', 'ओवरऑल परफॉर्मेंस की बात करें तो ज्यादा अच्छा नहीं'], ['Micromax Canvas Infinity', 'ऐप खुलने में भी थोड़ा समय लगता'], ['Micromax Canvas Infinity', 'अच्छा नहीं'], ['Micromax Canvas Infinity', 'लुक और डिजाइन अच्छा'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['Micromax Canvas Infinity', 'गेमिंग परफॉर्मेंस भी बेहतर'], ['कैमरा', 'सबसे आकर्षक'], ['कैमरा', 'बेहतरीन'], ['Micromax Canvas Infinity', '10 हजार के बजट में कैमरा फोन लेना चाहते हैं तो ये एक बेहतर विकल्प']]
इसके डिस्प्ले में भी व्यूइंग एंगल बेहतर नहीं हैं मीडियाकर्मियों के इस्तेमाल के लिए ठीक है पर आम लोगों के लिए इतने बड़े फ़ोन को हर वक़्त कैरी करना आसन नहीं है. डिस्प्ले के ब्राइटनेस की क्वालिटी अच्छी नहीं है. डिस्प्ले की लाइट डिम है. बैटरी के मामले में शाओमी Mi Max 2 की तारीफ की जा सकती है. इसका बैटरी बैकअप काफी अच्छा है. हालांकि स्पीड के मामले में फ़ोन थोडा स्लो है. कम रोशनी में ये एवरेज तस्वीर ही खिंचती है. i Max 2 का डायमेंशन और बनावट भी शाओमी के अन्य फोन की तरह है. नए लुक-डिज़ाइन की उम्मीद लगाये यूजर्स को Mi Max 2 नहीं लुभा पायेगा. अगर आपको कम बजट में अच्छा फैबलेट चाहिए तो Xiaomi Mi Max 2 एक अच्छा ऑप्शन है. ज्यादा स्टोरेज और बेहतर कैमरा के लिए इसकी तारीफ की जा सकती है.####[['Mi Max 2', 'बड़े'], ['Mi Max 2', 'वक़्त कैरी करना आसन नहीं'], ['डिस्प्ले', 'व्यूइंग एंगल बेहतर नहीं'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस की क्वालिटी अच्छी नहीं'], ['डिस्प्ले', 'लाइट डिम'], ['बैटरी', 'तारीफ'], ['बैटरी', 'बैकअप काफी अच्छा'], ['Mi Max 2', 'थोडा स्लो'], ['लुक-डिज़ाइन', 'नहीं लुभा पायेगा'], ['Mi Max 2', 'कम बजट में अच्छा फैबलेट चाहिए तो Xiaomi Mi Max 2 एक अच्छा ऑप्शन'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में ये एवरेज तस्वीर ही खिंचती'], ['स्टोरेज', 'ज्यादा'], ['कैमरा', 'बेहतर']]
Coolpad Note 5 Lite बेहतर बनावट के चलते दिखने में अच्छा है पर परफॉर्मेंस के मामले में यह अपने प्रतिस्पर्धियों से काफी पीछे है. यह फोन इस्तेमाल करने और होल्ड करने कोई यूजर को कोई समस्या पेश नहीं आती. कुल मिलाकर इस फोन में सीमलेस डिजाइन है और इसे आसानी से एक हाथ से हैंडल किया जा सकता है. इस डिवाइस का डिस्प्ले काफी डिम है रेगुलर यूजर्स को इससे कोई समस्या पेश नहीं आएगी पर गेमिंग करने वाले यूजर्स के लिए इससे समस्या हो सकती है. कुल मिलाकर इस डिवाइस का फ्रंट कैमरा भी औसत है. इस कैमरे से ली गई तस्वीरों में डिटेल्स की कमी है. क्वालिटी के मामले में यह कैमरा उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता.इस डिवाइस में ऐप्स को ओपन करने और टाइपिंग करने में कुछ परेशानियां यूजर्स को हो सकती हैं. इस डिवाइस में ऐप्स को ओपन करने और टाइपिंग करने में कुछ परेशानियां यूजर्स को हो सकती हैं.इस स्मार्टफोन में 2500mAh बैरटी मौजूद है. इस डिवाइस की बैटरी लाइफ डीसेंट है.####[['Coolpad Note 5 Lite', 'बेहतर बनावट के चलते दिखने में अच्छा'], ['परफॉर्मेंस', 'काफी पीछे'], ['Coolpad Note 5 Lite', 'इस्तेमाल करने और होल्ड करने कोई यूजर को कोई समस्या पेश नहीं आती'], ['Coolpad Note 5 Lite', 'आसानी से एक हाथ से हैंडल किया जा सकता'], ['डिस्प्ले', 'काफी डिम'], ['गेमिंग', 'समस्या हो सकती'], ['फ्रंट कैमरा', 'औसत'], ['फ्रंट कैमरा', 'डिटेल्स की कमी'], ['फ्रंट कैमरा', 'क्वालिटी के मामले में यह कैमरा उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता'], ['ऐप्स', 'ओपन करने और टाइपिंग करने में कुछ परेशानियां यूजर्स को हो सकती'], ['बैटरी लाइफ', 'डीसेंट']]
OppoF3 Plus बेस्ट सेल्फी सेंट्रिक फोन है. इसके अलावा इस फोन में बेहतर परफॉर्मेंस के साथ अच्छी बैटरी लाइफ है.फ्रंट के साथ इस डिवाइस का रियर कैमरा भी शानदार है.इस कैमरे से ली गई तस्वीरें लो लाइट में भी अच्छी आती है. इस फोन की डिजाइन में कुछ खास नया नहीं है.इस डिस्प्ले की सनलाइट में विजिबिलिटी अच्छी है. इस फोन में ऑटोब्राइटनेस मोड अच्छे से काम करता है. इससे आपको मैनुअली ब्राइटनेस अडजस्ट करने की जरूरत नहीं पड़ती. F3 Plus में 4000mAh की बैटरी मौजूद है. यह फोन 24 घंटे से ज्यादा का टॉकटाइम देता है. इस फोन में ऑप्टिमाइजेशन सिस्टम शानदार है जिस वजह से फोन की बैटरी लाइफ बेहतर है.Oppo F3 Plus बेस्ट सेल्फी सेंट्रिक कैमरा फोन है. इस फोन की बैटरी लाइफ भी काफी बेहतर है. हालांकि इसमें ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रॉयड 6.0 है. यह फोन Oppo F3 Plus बेस्ट सेल्फी सेंट्रिक कैमरा फोन है. इस फोन की बैटरी लाइफ भी काफी बेहतर है. हालांकि इसमें ऑपरेटिंग सिस्टम एंड्रॉयड 6.0 है. यह फोन####[['कैमरे', 'बेस्ट सेल्फी सेंट्रिक फोन'], ['OppoF3 Plus', 'बेहतर परफॉर्मेंस'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी'], ['रियर कैमरा', 'शानदार'], ['रियर कैमरा', 'तस्वीरें लो लाइट में भी अच्छी आती'], ['OppoF3 Plus', 'डिजाइन में कुछ खास नया नहीं'], ['डिस्प्ले', 'सनलाइट में विजिबिलिटी अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'ऑटोब्राइटनेस मोड अच्छे से काम करता'], ['बैटरी', '24 घंटे से ज्यादा का टॉकटाइम देता'], ['ऑप्टिमाइजेशन सिस्टम', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'बेहतर']]
Xiaomi Redmi 4A एक डीसेंट परफॉर्मर एंट्री लेवल स्मार्टफोन है. इस डिवाइस में कैमरा औसत है और इंटरनल स्टोरेज भी कम है. अगर कैमरा और स्टोरेज के साथ आप समझौता कर सकते हैं तो यह आपके लिए एक अच्छा विकल्प है शाओमी ऐसी अकेली कंपनी नहीं है जो सुंदर फ़ोन बनाती है, लेकिन Xiaomi Redmi 4A का लुक बढ़िया माना जा सकता है. इस फ़ोन में 5-इंच की डिस्प्ले दी गई है, हालाँकि इसका फॉर्मफैक्टर अच्छा है, फ़ोन आराम से हाथ में पकड़ा जा सकता है.पहली नज़र में यह एक एंट्री लेवल स्मार्टफ़ोन नहीं लगता है. हालाँकि इसकी डिस्प्ले और बैक और भी बेहतर हो सकती थी.Xiaomi Redmi 4A में कंपनी ने एक अच्छी डिस्प्ले नहीं दी है. हालाँकि कंपनी ने इसमें स्नैपड्रैगन 425 प्रोसेसर दिया है जो ऑप्टीमल परफॉरमेंस देता है इस कीमत में इसकी डिस्प्ले ठीक मानी जा सकती है. इसका टच अच्छे से काम करता है. एंट्री लेवल फ़ोन के हिसाब से तो इस पर रंग बढ़िया दिखाई देते हैं. डिस्प्ले काफी ब्राइट भी है. Xiaomi Redmi 4A को गेमिंग के लिए नहीं बनाया गया है, लेकिन इस पर सिंपल गेम्स खेले जा सकते हैं Redmi 4A से अच्छी तस्वीरें ली जा सकती हैं पर ये इमेज थोड़ा पिक्सलेटेड होती है. स फोन की बैटरी औसत है और आपको लंबी यात्रा पर आपको पावर बैंक या चार्जर की जरूरत पड़ेगी.####[['Redmi 4A', 'डीसेंट परफॉर्मर'], ['कैमरा', 'औसत'], ['इंटरनल स्टोरेज', 'कम'], ['Redmi 4A', 'अच्छा विकल्प'], ['Redmi 4A', 'लुक बढ़िया माना जा सकता'], ['Redmi 4A', 'फॉर्मफैक्टर अच्छा'], ['Redmi 4A', 'आराम से हाथ में पकड़ा जा सकता'], ['Redmi 4A', 'एंट्री लेवल स्मार्टफ़ोन नहीं'], ['डिस्प्ले', 'बेहतर हो सकती'], ['बैक', 'बेहतर हो सकती'], ['डिस्प्ले', 'अच्छी डिस्प्ले नहीं'], ['डिस्प्ले', 'ठीक मानी जा सकती'], ['डिस्प्ले', 'टच अच्छे से काम करता'], ['डिस्प्ले', 'काफी ब्राइट'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें ली जा सकती'], ['कैमरा', 'इमेज थोड़ा पिक्सलेटेड होती'], ['बैटरी', 'औसत']]
शाओमी रेडमी नोट 4 में सभी तरह के यूज़र्स के लिए कुछ न कुछ मौजूद है. शाओमी के मॉडल की कीमत ज़्यादा नहीं इसलिए ज्यादातर लोग इसे खरीद सकते हैं. इस फ़ोन में सनलाइट विजिबिलिटी अभी भी औसत दर्जे की है पर इस फ़ोन का इस्तेमाल  सनलाइट में किया जा . इस फ़ोन  में  ऐप लोडिंग टाइम कम है, लेकिन इस फ़ोन में अमेजिंग स्पाइडरमैन 2 खेलते वक्त कुछ देर के लिए गेम फ्रीज हो जाता है. इसके अलावा इस फ़ोन में ऐप क्रैश होने  की भी  समस्या है. शाओमी के फ़ोन्स में पहले भी यह समस्या देखी गयी है.सकता है.  नोट 4 के पास बेहतर कैमरा है, लेकिन अभी-भी फोटो क्वालिटी औसत है.नोट 4 में भी बैटरी लाइफ शानदार है. 4100 mAh  की पॉवरफुल बैटरी नोट 4 को लंबी बैटरी लाइफ देती है.रेडमी नोट 4 एक फ़ास्ट स्मार्टफोन है, जिसमे फंक्शनल डिस्प्ले  के साथ पहले से बेहतर कैमरा क्वालिटी है, जिससे यह फ़ोन खरीदना एक बेहतर विकल्प माना जा सकता है.  पावर के मामले में यह फ़ोन स्लो है  पर कम कीमत के चलते यह एक अच्छा विकल्प है.####[['रेडमी नोट 4', 'कीमत ज़्यादा नहीं'], ['डिस्प्ले', 'सनलाइट विजिबिलिटी अभी भी औसत दर्जे की'], ['ऐप', 'लोडिंग टाइम कम'], ['गेम', 'फ्रीज हो जाता'], ['ऐप', 'क्रैश होने  की भी  समस्या'], ['कैमरा', 'बेहतर'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['बैटरी', 'पॉवरफुल'], ['NULL', 'फ़ास्ट स्मार्टफोन'], ['कैमरा क्वालिटी', 'बेहतर'], ['रेडमी नोट 4', 'बेहतर विकल्प माना जा सकता'], ['NULL', 'स्लो'], ['रेडमी नोट 4', 'कम कीमत'], ['रेडमी नोट 4', 'एक अच्छा विकल्प'], ['कैमरा', 'फोटो क्वालिटी औसत']]
इंटेक्स एक्वा 5.5 VR 5 हज़ार रूपये के सेगमेंट में पेश किया गया है, इसका प्रदर्शन अच्छा है. इस पर गेमिंग भी आराम से की जा सकती है. आम इस्तेमाल में इसकी बैटरी आपका एक पूरा दिन निकाल देगी. हालाँकि इसकी डिस्प्ले, टच और कैमरा ने मुझे निराश किया है. इसका VR फीचर भी ठीक से काम नहीं कर पाया. अगर बात करें, बनावट के बारे में तो इस स्मार्टफ़ोन की प्लास्टिक बॉडी की गुणवत्ता औसतन है. इस स्मार्टफ़ोन को चमकदार प्लास्टिक बैक के साथ पेश किया गया है. इसके सभी बटन्स की गुणवत्ता और बेहतर हो सकती थी, कई बार तो बटन काफी जोर से दबाने पर ही काम करते हैं. डिस्प्ले के नीचे मौजूद तीन टच बटन्स ठीक से काम करते हैं. हालाँकि इनमें बैकलाइट मौजूद नहीं है, तो रात में इन्हें इस्तेमाल करने पर आपको थोड़ी परेशानी जरूर होगी सूरज की रोशनी में इस पर कुछ भी देखना काफी कठिन है, यह काफी रिफ्लेक्टिव है. इस फ़ोन के व्यूइंग एंगल्स और भी अच्छे हो सकते थे. डिस्प्ले पर रंग तो ठीक दिखाई देते हैं लेकिन जब डिस्प्ले पर गेहरे रंग आते हैं तो डिस्प्ले काफी काली-सी दिखाई देने लगती है. रोजाना के इस्तेमाल में इस फोन ने अच्छे से काम किया. आप इस पर ई-मेल, व्हाट्सऐप आराम से इस्तेमाल कर सकते हैं. ब्राउनिंग की अगर बात करें तो इस पर ब्राउनिंग करने में परेशानी नहीं आती है. एक साथ कई वेबसाइ ओपन करने पर भी यह स्मार्टफ़ोन ठीक काम करता है. फ़ोन पर ऐप्स को ओपन करने में भी परेशानी नहीं आती है. फ़ोन पर बैकग्राउंड में खुले हुए कुछ ऐप्स के बावजूद भी नए ऐप्स को आराम से खुला जा सकता है. हालाँकि यह बहुत तेज़ नहीं कहा जा सकता है. लेकिन कीमत के अनुसार इसका प्रदर्शन अच्छा माना जा सकता है.इस स्मार्टफ़ोन में 2800mAh की बैटरी दी गई है, बैटरी के मामले में यह स्मार्टफ़ोन अच्छा काम करता है इस स्मार्टफोन का कैमरा अच्छा नहीं है, फ़ोन अच्छी तस्वीरें नहीं लेता है. दिन की लाइट में भी तस्वीरें ठीक नहीं आती हैं.####[['इंटेक्स एक्वा 5.5 VR', 'प्रदर्शन अच्छा'], ['बैटरी', 'आपका एक पूरा दिन निकाल देगी'], ['डिस्प्ले', 'निराश किया'], ['कैमरा', 'निराश किया'], ['इंटेक्स एक्वा 5.5 VR', 'VR फीचर भी ठीक से काम नहीं कर पाया'], ['प्लास्टिक बॉडी', 'गुणवत्ता औसतन'], ['बटन्स', 'गुणवत्ता और बेहतर हो सकती'], ['बटन्स', 'काफी जोर से दबाने पर ही काम करते'], ['टच बटन्स', 'ठीक से काम करते'], ['डिस्प्ले', 'सूरज की रोशनी में इस पर कुछ भी देखना काफी कठिन'], ['टच', 'निराश किया'], ['व्यूइंग एंगल्स', 'और भी अच्छे हो सकते'], ['डिस्प्ले', 'काफी काली-सी दिखाई देने लगती'], ['इंटेक्स एक्वा 5.5 VR', 'रोजाना के इस्तेमाल में इस फोन ने अच्छे से काम किया'], ['NULL', 'ब्राउनिंग करने में परेशानी नहीं आती'], ['NULL', 'एक साथ कई वेबसाइ ओपन करने पर भी यह स्मार्टफ़ोन ठीक काम करता'], ['ऐप्स', 'ओपन करने में भी परेशानी नहीं आती'], ['NULL', 'यह बहुत तेज़ नहीं कहा जा सकता'], ['NULL', 'कीमत के अनुसार इसका प्रदर्शन अच्छा माना जा सकता'], ['बैटरी', 'अच्छा काम करता'], ['कैमरा', 'अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें नहीं लेता'], ['कैमरा', 'दिन की लाइट में भी तस्वीरें ठीक नहीं आती']]
इस डिवाइस की बैक काफी अनोखी है, इसमें उपर ग्लास दिया गया है और नीचे की तरह मेटल मौजूद है. . इसे वजह से गूगल ने इसे आधी ग्लास बैक के साथ पेश किया है, वैसे इस ग्लास का कोई उपयोग नहीं हिया. मेटल बॉडी अच्छी है और यह हीट को अच्छे से हैंडल करती है. ग्लास से ऐन्टेना का प्रदर्शन अच्छा होता है,मेरे हिसाब से पिक्सल की बनावट और डिज़ाइन बहुत ही बढ़िया है. यह हल्का है, लेकिन नाज़ुक नहीं है, इसे एक हाथ से इस्तेमाल करने के लिए बनाया गया है, और यह मेरी हथेली में बड़े ही आराम से आ गया है.पिक्सल में 1080p एमोलेड डिस्प्ले मौजूद है और यह काफी सुन्दर है.पिक्सल का टच भी काफी अच्छा है, यह काफी प्रीमियम फील देता है. इसकी कंट्रास्ट बहुत ही अच्छे हैं, सका कैमरा अच्छी तस्वीरें लेता है. रियल वर्ल्ड में इसके प्रदर्शन के बारे में बात करें तो यह डिवाइस आम इस्तेमाल में एक दिन तक काम करती है, जो अच्छा है, लेकिन आइडियल नहीं है####[['बैक', 'काफी अनोखी'], ['डिवाइस', 'मेटल बॉडी अच्छी'], ['ऐन्टेना', 'प्रदर्शन अच्छा होता'], ['डिवाइस', 'डिज़ाइन बहुत ही बढ़िया'], ['डिवाइस', 'हल्का'], ['डिवाइस', 'लेकिन नाज़ुक नहीं'], ['डिवाइस', 'काफी सुन्दर'], ['NULL', 'पिक्सल का टच भी काफी अच्छा'], ['डिवाइस', 'काफी प्रीमियम फील देता'], ['NULL', 'कंट्रास्ट बहुत ही अच्छे'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['NULL', 'एक दिन तक काम करती'], ['NULL', 'अच्छा है, लेकिन आइडियल नहीं']]
इसका सर्वसाधारण डिस्प्ले, mediocre कैमरा और सर्वसाधारण बैटरी लाइफ की वजह से यह स्मार्टफोन बजट स्मार्टफोन की लिस्ट में ठिक नहीं है. इसका डिझाईन ही इसका सबसे बढ़िया फीचर है, लेकिन परफॉर्मन्स की बात करे, तो ये शाम खत्म होने से पहले ही बंद सिंगल चार्ज में बंद हो जाता है.इस डिस्प्ले के व्ह्यूविंग अँगल्स, कलर अॅक्युरसी और टच रिस्पॉन्स बहूत ही अच्छा है. लेकिन जादा रोशनी में इस की क्वालिटी कुछ खास नहीं दिखाई देती और इसका डिस्प्ले बहूत ही खराब दिखता है.इसमें गेमिंग परफॉर्मन्स भी कुछ जादा खास नहीं है, लेकिन जिनको मोबाईल में ज्यादा गेमिंग करना अच्छा लगता है, उनके के लिए यह स्मार्टफोन ठिक नहीं है.इसमें जादा स्पष्ट तस्वीरे नहीं आती. कम रोशनी में इससे निकाले गए फोटोज ज्यादा क्लिअर नहीं दिखाई देते. इसकी तुलना में इसका फ्रंट कैमरा काफी अच्छा है.इसमें 2400mAh ची बैटरी दी गई है. लेकिन रोजाना इस्तेमाल करने पर हमें यह बैटरी काफी छोटी दिखाई देगी, जो की पूरे दिन के लिए भी काफी नहीं है. अगर आप गेमर्स ना भी हुए, तो भी केवल व्हॉट्सएप, फेसबुक, ब्राउजिंग, यूट्यूब और म्यूजिक स्ट्रीमिंग करने से यह जल्द ही खत्म हो जाती है. शाम को आपको फिर से यह मोबाईल चार्ज करना पड़ेगा.####[['स्मार्टफोन', 'डिझाईन ही इसका सबसे बढ़िया फीचर'], ['बैटरी', 'शाम खत्म होने से पहले ही बंद सिंगल चार्ज में बंद हो जाता'], ['व्ह्यूविंग अँगल्स', 'बहूत ही अच्छा'], ['कलर अॅक्युरसी', 'बहूत ही अच्छा'], ['टच रिस्पॉन्स', 'बहूत ही अच्छा'], ['डिस्प्ले', 'जादा रोशनी में इस की क्वालिटी कुछ खास नहीं दिखाई देती'], ['डिस्प्ले', 'खराब दिखता'], ['गेमिंग', 'परफॉर्मन्स भी कुछ जादा खास नहीं'], ['गेमिंग', 'ठिक नहीं'], ['NULL', 'जादा स्पष्ट तस्वीरे नहीं आती'], ['NULL', 'कम रोशनी में इससे निकाले गए फोटोज ज्यादा क्लिअर नहीं दिखाई देते'], ['फ्रंट कैमरा', 'काफी अच्छा'], ['बैटरी', 'पूरे दिन के लिए भी काफी नहीं'], ['बैटरी', 'जल्द ही खत्म हो जाती']]
लावा ने इस फोन के डिझाईन के लिए कई सारी अच्छी चीजे इस्तेमाल की है, जैसे की, कॉन्टर्ड ग्लास जो फोन के फ्रंट हिस्से में दी गई है. इससे यह फोन थोडा एर्गोनॉमिक्स और एक हाथ से इस्तेमाल में थोडा आसान हो जाता है. कूल मिलाकर लावा X81 दिखने में बहूत ही बढ़िया स्मार्टफोन है, लेकिन इसकी बिल्ट क्वालिटी हमारी अपेक्षा से खरी नहीं उतरी. इस फोन के व्ह्यूविंग एंगल्स और टच रिस्पॉन्स बढ़िया है, लेकिन सूरज की रोशनी में इसका ब्राइटनेस कम दिखायी देता है. यह स्मार्टफोन मिडियाटेक प्रोसेसर से लैस है लेकिन यह देखते समय मोबाईल बार बार रुकता या फिर हँग हो जाता है. इसका मतलब हेव्ही यूसेज के लिए यह स्मार्टफोन ठिक नहीं है. इसके बैटरी बारे में बात करें तो, इसमें 2700mAh ची बैटरी दी गई है, जो इस किमत बढ़िया बैटरी नहीं मानी जा सकती है. अगर आम्ही गेमिंग यूजर ना हो तो आपके डेलि यूसेज के लिए यह बैटरी ठिक है####[['लावा X81', 'एक हाथ से इस्तेमाल में थोडा आसान हो जाता'], ['लावा X81', 'दिखने में बहूत ही बढ़िया'], ['लावा X81', 'बिल्ट क्वालिटी हमारी अपेक्षा से खरी नहीं उतरी'], ['व्ह्यूविंग एंगल्स', 'बढ़िया'], ['टच रिस्पॉन्स', 'बढ़िया'], ['NULL', 'सूरज की रोशनी में इसका ब्राइटनेस कम दिखायी देता'], ['प्रोसेसर', 'बार बार रुकता या फिर हँग हो जाता'], ['प्रोसेसर', 'मतलब हेव्ही यूसेज के लिए यह स्मार्टफोन ठिक नहीं'], ['बैटरी', 'बढ़िया बैटरी नहीं मानी जा सकती'], ['बैटरी', 'ठिक']]
HTC का अभी तक का सबसे बेस्ट फ्लैगशिप HTC 10 आया है लेकिन कंपनी ने इसे लेन में काफी देर लगा दी. लेकिन ये काफी नही है. इसकी बैटरी लाइफ बहुत अच्छा नहीं है, हालांकि इसका कैमरा अच्छा है, यह हमेशा भरोसेमंद नही है. यह audiophiles के लिए बेस्ट है.ज्यादा रौशनी में HTC 10 का कैमरा अच्छी तस्वीरें लेता है. इसकी तस्वीरे शानदार और रंगों को और भी करीब से निखारती है. लेकिन सिर्फ इस वजह से इसका कैमरा अच्छा नही है बल्कि इसमें मौजूद अल्ट्रा पिक्सेल मतलब लार्जर पिक्सेल, जो कि कम रौशनी में तस्वीरे खीचने में मदद करता है.HTC 10 एक बढ़िया परफोर्मेंस वाला फोन है यह अधिकतर समय थोड़ा गर्म हो जाता है. हम ये नही कह रहे है कि फोन में हीटिंग की दिक्कत है लेकिन एक एयर कंडिशनर रूम में भी इसका टेम्प्रेचर 40 डिग्री तक चला जाता है. ये फोन चार्ज करते वक्त थोड़ा गर्म हो जाता है.परन्तु सूरज की रौशनी में इसकी ब्राइटनेस अच्छी नही है. आपको बाहर सूरज की रौशनी में इसका डिस्प्ले देखने में परेशानी हो सकती है इसके बनावट की अगर बात करे तो इसकी बनावट काफी अच्छी है अभी तक हमने HTC 10 की अच्छे और बुरे फीचर की बात कही गई लेकिन इसकी बैटरी लाइफ की अगर बात करे तो इसकी बैटरी उम्मीद के मुताबिक नही निकली. इसकी बैटरी लाइफ आपको थोड़ा निराश कर सकता है.####[['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छा नहीं'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['कैमरा', 'हमेशा भरोसेमंद नही'], ['audiophiles', 'बेस्ट'], ['कैमरा', 'अच्छी तस्वीरें लेता'], ['कैमरा', 'तस्वीरे शानदार'], ['कैमरा', 'रंगों को और भी करीब से निखारती'], ['HTC 10', 'बढ़िया परफोर्मेंस वाला फोन'], ['HTC 10', 'थोड़ा गर्म हो जाता'], ['HTC 10', 'चार्ज करते वक्त थोड़ा गर्म हो जाता'], ['डिस्प्ले', 'सूरज की रौशनी में इसकी ब्राइटनेस अच्छी नही'], ['डिस्प्ले', 'देखने में परेशानी हो सकती'], ['HTC 10', 'बनावट काफी अच्छी'], ['बैटरी', 'उम्मीद के मुताबिक नही'], ['बैटरी लाइफ', 'आपको थोड़ा निराश कर सकता']]
सोनी एक्सपिरिया X में एक अच्छा डिस्प्ले, अच्छी बनावट और शानदार परफोर्मेंस और बैटरी लाइफ मौजूद है. लेकिन यह फ्लैगशिप क्लास का नहीं है.  इसका इमेज क्वालिटी अच्छी है.सोनी ने अपने नए फ्लैगशिप में एक और हिस्से में बदलाव करते हुए उसके बनावट और डिज़ाइन में फोकस किया है. और जो कि कैमरे से ज्यादा बेहतर है. इसका मैट प्लास्टिक बैक हाथ में फोन को लेने के बाद अच्छा अनुभव देता है.लेकिन इसके पॉवर बटन को प्रेस करने के लिए ज्यादा मेहनत करनी पड़ती है. डिस्प्ले में मौजूद कलर के ब्लैक और वाइट शेड्स को अच्छा लुक देता है.फोन में गेम खेलते वक़्त फोन की परफोर्मेंस अच्छी और स्मूद रहती है. इसका प्रोसेसर अच्छे से काम करता है खासकर तब जब आप सोनी के प्रीडिकटिव हाइब्रिड ऑटोफोकस का प्रयोग करता है. इसकी गेमिंग परफोर्मेंस भी काफी बढ़िया है.####[['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['सोनी एक्सपिरिया X', 'अच्छी बनावट'], ['परफोर्मेंस', 'शानदार'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['सोनी एक्सपिरिया X', 'यह फ्लैगशिप क्लास का नहीं'], ['कैमरे', 'इमेज क्वालिटी अच्छी'], ['सोनी एक्सपिरिया X', 'हाथ में फोन को लेने के बाद अच्छा अनुभव देता'], ['पॉवर बटन', 'प्रेस करने के लिए ज्यादा मेहनत करनी पड़ती'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा लुक'], ['सोनी एक्सपिरिया X', 'परफोर्मेंस अच्छी'], ['सोनी एक्सपिरिया X', 'स्मूद रहती'], ['प्रोसेसर', 'अच्छे से काम करता'], ['प्रोसेसर', 'गेमिंग परफोर्मेंस भी काफी बढ़िया']]
LG K10 स्मार्टफोन दिखने में अच्छा है लेकिन इससे और बेहतर हो सकता है. हमे इसे खरीदने का सुझाव देने की कोई खास वजह नहीं दिख रही है. LG K10 को प्लास्टिक बिल्ड में रिलीज़ की गई है. यहाँ इसके किनारों में मेटल रिंग से चारो तरफ को घेरा गया है. जो कि फोन को काफी अच्छा लुक देता है. फोन के बैक को भी प्लास्टिक का बनाया गया है.इस स्मार्टफोन में जो चीज सबसे पहले ध्यान खींचती है वो है इसका ग्लॉसी पेबल डिजाइन.गोल डिजाइन वाले इस फोन को हाथ में आसानी से पकड़ा जा सकता है. ज़न है. लेकिन ये बहुत महंगा नहीं है, पर भारी है. इसका डिस्प्ले अच्छा है और ये दिखने में भी अच्छा लगता है. इसके डिस्प्ले में बहुत ही हल्का टच का प्रयोग किया गया है.  रेजोल्यूशन के अलावा, इसके डिस्प्ले का कलर भी बढ़िया काम करता है.रियर कैमरा दिन की रोशनी में ठीकठाक तस्वीरें लेता है. फोकस और तस्वीरें धीरे सेव होती हैं और कम रोशनी में कैमरा धीमे हो जाता है. कम रोशनी में ली गई तस्वीरें और वीडियो में डिटेलिंग कम आती है और क्वालिटी भी गिर जाती है. और ज़ूम करने पर तस्वीरों में यह कमी साफ झलकती है. फ्रंट कैमरे से बहु ज्यादा अच्छी तस्वीरें नहीं आतीं.####[['LG K10', 'दिखने में अच्छा'], ['LG K10', 'इससे और बेहतर हो सकता'], ['LG K10', 'हमे इसे खरीदने का सुझाव देने की कोई खास वजह नहीं दिख रही'], ['मेटल रिंग', 'काफी अच्छा लुक देता'], ['LG K10', 'हाथ में आसानी से पकड़ा जा सकता'], ['LG K10', 'ये बहुत महंगा नहीं'], ['LG K10', 'भारी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['LG K10', 'दिखने में भी अच्छा लगता'], ['डिस्प्ले', 'कलर भी बढ़िया काम करता'], ['रियर कैमरा', 'दिन की रोशनी में ठीकठाक तस्वीरें लेता'], ['रियर कैमरा', 'कम रोशनी में कैमरा धीमे हो जाता'], ['रियर कैमरा', 'कम रोशनी में ली गई तस्वीरें और वीडियो में डिटेलिंग कम आती'], ['रियर कैमरा', 'क्वालिटी भी गिर जाती'], ['रियर कैमरा', 'ज़ूम करने पर तस्वीरों में यह कमी साफ झलकती'], ['फ्रंट कैमरे', 'ज्यादा अच्छी तस्वीरें नहीं आतीं']]
कूलपैड मैक्स भले ही दिखने में अच्छा हो लेकिन इसकी परफोर्मेंस हमारा दिल नहीं जीता पाई.कूलपैड ने अपने नए फ्लैगशिप स्मार्टफोन के ऊपरी भाग को प्लास्टिक का दिया है. फोन का पैनल मैट मेटल का बना है जो अच्छा अहसास देता है.ग्लास खासा रिफेलक्टिव है और फोन के किनारे हर बार फोन के घूमने पर खासा चमकते हैं जो थो़ड़ा परेशान करने वाला हो सकता है.फोन का डायलर, कॉन्टेक्ट लिस्ट और मैसेजिंग फक्शन एक टैब इंटरफेस के साथ सिंगल ऐप में मिला दिए गए हैं. यह कोई बड़ी परेशानी नहीं है लेकिन पहली बार इस्तेमाल करने में यह थोड़ा अजीब जरूर है लंबे समय तक इस्तेमाल करने पर यह खासा गर्म हो जाता है। सामान्य इस्तेमाल के समय भी कुछ देर बाद ही फोन गर्म होने लगता है। फोन में सब कुछ शानदार तरीके से चलता है. फोन में उपलब्ध 4GBरैम फोन में मल्टिपल ऐप्स को हैंडल करने में मदद करता है. लेकिन गेम खेलते समय फोन को पकड़ने में थोड़ी दिक्कत होती है. इसके अलावा फोन हर जगह बेहतर काम करता है कूलपैड मैक्स एक अच्छा फोन है. यह अपने डिज़ाइन, बनावट क्वालिटी, इसकी परफोर्मेंस और कैमरा पर निर्भर करता है. जहा इसकी परफोर्मेंस बहुत अच्छी नहीं कही जा सकती लेकिन इसके फीचर कुछ अच्छे है.####[['कूलपैड मैक्स', 'दिखने में अच्छा'], ['कूलपैड मैक्स', 'परफोर्मेंस हमारा दिल नहीं जीता पाई'], ['पैनल', 'अच्छा अहसास देता'], ['इंटरफेस', 'पहली बार इस्तेमाल करने में यह थोड़ा अजीब जरूर'], ['कूलपैड मैक्स', 'लंबे समय तक इस्तेमाल करने पर यह खासा गर्म हो जाता'], ['कूलपैड मैक्स', 'सामान्य इस्तेमाल के समय भी कुछ देर बाद ही फोन गर्म होने लगता'], ['कूलपैड मैक्स', 'सब कुछ शानदार तरीके से चलता'], ['4GBरैम', 'मल्टिपल ऐप्स को हैंडल करने में मदद करता'], ['कूलपैड मैक्स', 'गेम खेलते समय फोन को पकड़ने में थोड़ी दिक्कत होती'], ['कूलपैड मैक्स', 'हर जगह बेहतर काम करता'], ['कूलपैड मैक्स', 'अच्छा'], ['कूलपैड मैक्स', 'परफोर्मेंस बहुत अच्छी नहीं कही जा सकती'], ['कूलपैड मैक्स', 'फीचर कुछ अच्छे']]
ऐसा फोन है जिसे खरीदने के लिए नहीं कहा जा सकता. इसमें फिंगरप्रिंट सेंसर मौजूद नही है. इसकी खूबियों से ज्यादा इसकी खामियां है जिसे सैमसंग जैसे ब्रैंड के साथ समझौता नही किया जा सकता. डिज़ाइन में कोई खास बात नही है. इसके बनावट के नज़रिए से इसे और बेहतर बनाया जा सकता था.लेकिन इसका डिस्प्ले जितना कलरफुल है उतना ही कम इसका रेजोल्यूशन. गैलेक्सी J5 की सबसे बढ़ी कमजोरी है इसका रेजोल्यूशन जो कि सिर्फ 720 पिक्सेल है.इसके परफोर्मेंस की अगर बात करे तो, जहा एक तरफ 15,000 रूपए के अन्दर आने वाले फोन ज्यादातर मिड रेंज फ्लैगशिप स्मार्टफोन के जैसे ही पावरफुल है.इस फोन से इंडोर में ली गई तस्वीर की पिक्चर क्वालिटी ठीक ही कही जा सकती है. इसमें सेल्फी कैमरे के साथ फ्लैश उपलब्ध है. सैमसंग के जे5 को लेकर कंपनी का कहना है लो लाइट में भी कैमरा अच्‍छे शॉट खींच सकता है.गैलेक्‍सी J5 में छोटी बैटरी दी गई है जो कि 2600 mAh है. अगर बैटरी कि बात करे तो सैमसंग इससे बेहतर परफोर्मेंस बैटरी की दे सकता था####[['गैलेक्सी J5', 'जिसे खरीदने के लिए नहीं कहा जा सकता'], ['फिंगरप्रिंट सेंसर', 'मौजूद नही'], ['गैलेक्सी J5', 'इसकी खूबियों से ज्यादा इसकी खामियां'], ['गैलेक्सी J5', 'डिज़ाइन में कोई खास बात नही'], ['डिस्प्ले', 'जितना कलरफुल है उतना ही कम इसका रेजोल्यूशन'], ['डिस्प्ले', 'सबसे बढ़ी कमजोरी है इसका रेजोल्यूशन'], ['परफोर्मेंस', 'पावरफुल'], ['कैमरे', 'इंडोर में ली गई तस्वीर की पिक्चर क्वालिटी ठीक'], ['कैमरे', 'लो लाइट में भी कैमरा अच्\u200dछे शॉट खींच सकता'], ['बैटरी', 'इससे बेहतर परफोर्मेंस बैटरी की दे सकता']]
इसकी परफोर्मेंस भी ठीक है. साथ ही इसकी बैटरी लाइफ शानदार दी गई है. लेकिन इसके अलावा यह अपने पुराने फोन की कमियों को भी ले आया है. जिसमे कोई बदलाव नही हुआ है.फोन में गेम खेलने से लेकर अधिकतर टास्क आसानी से किए जा सकते हैं. इसमें रोज़मर्रा की एप्लीकेशन आसानी से इस्तेमाल किये जा सकते है. जैसे कि सोशल मीडिया और म्यूजिक और वीडियो स्ट्रीमिंग सर्विस को बिना रुकावट हैंडल कर सकते है. फोन के गेमिंग परफोर्मेंस को भी इम्प्रूव किया गया है.इसकी बैटरी परफोर्मेंस में कोई बदलाव नही हुए है. इस फोन की बैटरी लाइफ अभी भी शानदार है. हमारे वीडियो लूप टेस्ट में फोन की बैटरी 14 घंटे तक चली. फोन की बैटरी अभी भी बहुत अच्छी है ज़ेनफोन मैक्स का फ्रंट डिज़ाइन उतना अच्छा नहीं है.कैमरे की क्वालिटी दोनों नार्मल या कम रौशनी की पिक्चर क्वालिटी में कोई इम्प्रूवमेंट नहीं हुई है. रियर कैमरे से ली गई तस्वीर आउटडोर शॉट में थोड़े वाश आउट और लो है. कम रौशनी में पिक्चर क्वालिटी कम होती जाती है. लेकिन अगर इस कीमत में इसके कैमरे कि बात करे तो फोन के कैमरे के परफोर्मेंस अच्छी कह सकते है.####[['ज़ेनफोन मैक्स', 'परफोर्मेंस भी ठीक'], ['बैटरी लाइफ', 'शानदार'], ['ज़ेनफोन मैक्स', 'अधिकतर टास्क आसानी से किए जा सकते'], ['एप्लीकेशन', 'आसानी से इस्तेमाल किये जा सकते'], ['ज़ेनफोन मैक्स', 'स्ट्रीमिंग सर्विस को बिना रुकावट हैंडल कर सकते'], ['गेमिंग', 'परफोर्मेंस को भी इम्प्रूव किया गया'], ['बैटरी लाइफ', 'बहुत अच्छी'], ['ज़ेनफोन मैक्स', 'फ्रंट डिज़ाइन उतना अच्छा नहीं'], ['रियर कैमरे', 'आउटडोर शॉट में थोड़े वाश आउट'], ['रियर कैमरे', 'लो'], ['कैमरे', 'कम रौशनी में पिक्चर क्वालिटी कम होती जाती'], ['कैमरे', 'परफोर्मेंस अच्छी कह सकते']]
पैनासोनिक एलुगा Arc अभी का एक अच्छा दिखने वाला बेस्ट बजट स्मार्टफोन है लेकिन मूलरूप यह फोन सिर्फ इसलिए चल रहा है. यह फोन दिखने में ज्यादा बेहतर है. यह फोन वजन में हल्का और अच्छी बनावट का और एक हाथ से इस्तेमाल करने में आसान है. इस फोन की डिज़ाइन और इसकी बिल्ड क्वालिटी ही खास है.लेकिन इसकी सूरज की रौशनी में डिस्प्ले अच्छा काम नही करता है. पैनासोनिक इस कीमत में और भी अच्छा फोन पेश कर सकता था. इसके डिवाइस की परफोर्मेंस की गति अच्छी है. लेकिन दिन-दिन इसकी गति कम होती जाती है. इसमें आप बहुत ज्यादा ऐप नहीं खोल सकते है. इसके अलावा यह गेम खेलने के लिए अच्छा फोन नहीं है. फोन नॉर्मल रौशनी में अच्छी तस्वीरे लेता है लेकिन तस्वीर की क्वालिटी अच्छा होती है.इसकी बैटरी लाइफ काफी अच्छी है. जो कि उम्मीद से ज्यादा ही अच्छा है.####[['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'एक अच्छा दिखने वाला'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'बेस्ट बजट स्मार्टफोन'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'दिखने में ज्यादा बेहतर'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'वजन में हल्का'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'अच्छी बनावट'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'एक हाथ से इस्तेमाल करने में आसान'], ['डिज़ाइन', 'खास'], ['बिल्ड क्वालिटी', 'खास'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा काम नही करता'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'परफोर्मेंस की गति अच्छी'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'और भी अच्छा फोन पेश कर सकता'], ['पैनासोनिक एलुगा Arc', 'दिन-दिन इसकी गति कम होती जाती'], ['NULL', 'आप बहुत ज्यादा ऐप नहीं खोल सकते'], ['NULL', 'गेम खेलने के लिए अच्छा फोन नहीं'], ['NULL', 'नॉर्मल रौशनी में अच्छी तस्वीरे लेता'], ['NULL', 'तस्वीर की क्वालिटी अच्छा होती'], ['बैटरी लाइफ', 'काफी अच्छी']]
एक इनोवेटिव फोन साबित हो सकता है लेकिन ये बेस्ट स्मार्टफोन है ये नही कहा जा सकता. इस स्मार्टफोन का मॉड्युलर डिज़ाइन और अच्छा हो सकता था और इसकी बैटरी लाइफ और भी बेहतर बनाने की जरुरत है. यह स्मार्टफोन बाज़ार में अभी तक का सबसे फास्टर फोन कहलाया जा रहा है और इसमें एक अच्छा कैमरा भी दिया गया है. अगर आप हमसे पूछेंगे कि इस फोन को खरीदना सही होगा या नही, तो हमारा कहना है कि इस फोन को खरीदने में बुराई नही है इसमें क्रोम ब्राउसिंग में थोड़ा वक्त लगता है और फेसबुक के इंस्टेंट आर्टिकल खुलने में भी वक्त लगता है. लेकिन ब्राउसिंग के अलावा ये फोन काफी तेज है. इस स्मार्टफोन की बैटरी लाइफ उतनी अच्छी नहीं है. एक इनोवेटिव फोन साबित हो लेकिन ये बेस्ट स्मार्टफोन है ये नही कहा जा सकता. इस स्मार्टफोन का मॉड्युलर डिज़ाइन और अच्छा हो सकता था और इसकी बैटरी लाइफ और भी बेहतर बनाने कि जरुरत है.####[['स्मार्टफोन', 'मॉड्युलर डिज़ाइन और अच्छा हो सकता'], ['बैटरी लाइफ', 'और भी बेहतर बनाने की जरुरत'], ['स्मार्टफोन', 'सबसे फास्टर'], ['कैमरा', 'अच्छा'], ['स्मार्टफोन', 'खरीदने में बुराई नही'], ['स्मार्टफोन', 'क्रोम ब्राउसिंग में थोड़ा वक्त लगता'], ['स्मार्टफोन', 'फेसबुक के इंस्टेंट आर्टिकल खुलने में भी वक्त लगता'], ['स्मार्टफोन', 'ब्राउसिंग के अलावा ये फोन काफी तेज'], ['बैटरी लाइफ', 'अच्छी नहीं']]
नेक्स्टबिट रॉबिन एक बहुत ही वास्तविक समस्या को हल करना चाहता है, लेकिन इसका एक्सक्यूशन काफी खराब है. अगर इसके फैक्ट को मिलकर बताया जाये तो यह कि इसका एक ठीक ठाक सा कैमरा, एक औसत डिस्पले और इसकी परफोर्मेंस एवरेज है. इस फोन को खरीदने का वास्तव में कोई कारण नहीं है. यह मूल रूप से एक बहुत ही अनोखा दिखने वाला फोन है, जिसमें इसके अलावा और कुछ भी खास नही है. रॉबिन स्मार्टफोन के डिज़ाइन कि अगर बात करें तो इसकी बॉडी प्लास्टिक से बनी है. इसमें सफ़ेद और हल्के नील रंग की प्लास्टिक मेटेरियल दी गई है. इसके फ्रंट में ब्लू और बैक में सफ़ेद रंग दिया गया है. जो कि फोन को दिखने में काफी अच्छा बनाता है. इसकी स्मूथ और सीमलेस डिज़ाइन इसको काफी अनोखा और खास बनता है. इसके डिस्प्ले की अगर बात करे तो इसमें ऐसा कुछ खास नहीं दिया गया है. इसके कैमरे का फोकस भी बहुत धीमे काम करता है. और जब क्लोजअप में तस्वीर लेते वक़्त इसका फोकस काम नही करता.####[['नेक्स्टबिट रॉबिन', 'एक्सक्यूशन काफी खराब'], ['कैमरा', 'ठीक ठाक'], ['डिस्पले', 'औसत'], ['डिस्पले', 'परफोर्मेंस एवरेज'], ['नेक्स्टबिट रॉबिन', 'खरीदने का वास्तव में कोई कारण नहीं'], ['नेक्स्टबिट रॉबिन', 'बहुत ही अनोखा दिखने वाला'], ['बैक', 'दिखने में काफी अच्छा'], ['बैक', 'स्मूथ'], ['सीमलेस डिज़ाइन', 'इसको काफी अनोखा'], ['सीमलेस डिज़ाइन', 'खास बनता'], ['डिस्प्ले', 'इसमें ऐसा कुछ खास नहीं दिया गया'], ['कैमरे', 'फोकस भी बहुत धीमे काम करता'], ['नेक्स्टबिट रॉबिन', 'क्लोजअप में तस्वीर लेते वक़्त इसका फोकस काम नही करता']]
इन्फोकस बिंगो 50 की बिल्ड और डिज़ाइन साथ ही परफोर्मेंस अच्छी कह सकते है. लेकिन इसका कमजोर कैमरा, फीका डिस्प्ले और साथ ही इसकी ठीक-ठाक बैटरी इसे बाज़ार में दुसरे फोन के मुकाबले कमजोर बनाती है.स्मार्टफोन देखने में अच्छा लगता है लेकिन स्क्रीन के ऊपर और नीचे मोटे पैनल की वजह से थोड़ा भारी महसूस होता है. इसका फ्रंट कैमरा और ईयरपीस अच्छा हैं यह बहुत दमदार प्रोसेसर नहीं कहा जा सकता लेकिन दिनभर के सामान्य काम के लिए यह ठीकठाक है.इसमें हेवी गेम खेलने और हेवी एप इस्तेमाल करने से बैटरी जल्द ख़तम हो जाती है इनफोकस बिंगो 50 देखने मे कुछ खास नही है लेकिन इसमें कम कीमत में बहुत कुछ दिया गया है. फोन के रियर कैमरे से कम रोशनी मे भी बेहतर तस्वीरें मिलती हैं####[['बिल्ड', 'अच्छी'], ['डिज़ाइन', 'अच्छी'], ['परफोर्मेंस', 'अच्छी'], ['कैमरा', 'कमजोर'], ['डिस्प्ले', 'फीका'], ['बैटरी', 'ठीक-ठाक'], ['इन्फोकस बिंगो 50', 'देखने में अच्छा लगता'], ['इन्फोकस बिंगो 50', 'थोड़ा भारी महसूस होता'], ['फ्रंट कैमरा', 'अच्छा'], ['ईयरपीस', 'अच्छा'], ['NULL', 'बहुत दमदार प्रोसेसर नहीं कहा जा सकता'], ['इन्फोकस बिंगो 50', 'दिनभर के सामान्य काम के लिए यह ठीकठाक'], ['बैटरी', 'जल्द ख़तम हो जाती'], ['इन्फोकस बिंगो 50', 'देखने मे कुछ खास नही'], ['इन्फोकस बिंगो 50', 'कम कीमत'], ['इन्फोकस बिंगो 50', 'बहुत कुछ दिया गया'], ['रियर कैमरे', 'कम रोशनी मे भी बेहतर तस्वीरें मिलती']]
वीवो V3 मैक्स स्मार्टफोन की परफोर्मेंस अच्छी होने के साथ उसमें एक अच्छा डिस्प्ले भी दिया गया है. वही इसके कैमरे की परफोर्मेंस और इसकी बिल्ड आपको निराश कर सकती है.अगर आप एक शानदार फ़ोन लेना चाहते हैं जिसमें बढ़िया कैमरा, बढ़िया डिस्प्ले और गेमिंग करने की शानदार क्षमता हो, और साथ ही आजकल फिंगरप्रिंट सेंसर को फ़ोन के लिए बहुत ही जरुरी माना जा रहा है, अगर आप इन सब खूबियों से लैस एक स्मार्टफ़ोन चाहते हैं तो आपको आजकल एक से एक बढ़िया स्मार्टफ़ोन मिल जायेंगे. लेकिन जब बात आती है 24,000 रूपए के एक स्मार्टफ़ोन की तो आप सोचेंगे कि जब आपको सभी बढ़िया खूबियों वाला स्मार्टफ़ोन इससे कम में मिल जा रहा है, तो इतने ज्यादा पैसे क्यों खर्च करें.####[['वीवो V3 मैक्स', 'परफोर्मेंस अच्छी'], ['डिस्प्ले', 'अच्छा'], ['कैमरे की परफोर्मेंस', 'निराश कर सकती'], ['बिल्ड', 'निराश कर सकती']]
इसके परफोर्मेंस की अगर बात करे तो ये बाज़ार में बिकने वाला सबसे कमजोर फोन है. जहा इसका QHD डिस्प्ले से इसका लुक अच्छा लगता है वही इसकी परफोर्मेंस इसको कमजोर बनाता है. इसके मेनू में जाने के लिए 6 मिनट लगे जो की इसकी परफोर्मेंस के नज़र से अच्छी नही है. इसमें हेवी गेम और एप को प्रयोग करते वक्त भी दिक्कत आती है.क्रीओ की पहली फोन आम लोगो के लिए सही है####[['परफोर्मेंस', 'कमजोर'], ['डिस्प्ले', 'इसका लुक अच्छा लगता'], ['NULL', 'इसके मेनू में जाने के लिए 6 मिनट लगे जो की इसकी परफोर्मेंस के नज़र से अच्छी नही'], ['हेवी गेम', 'प्रयोग करते वक्त भी दिक्कत आती'], ['एप', 'प्रयोग करते वक्त भी दिक्कत आती'], ['फोन', 'आम लोगो के लिए सही']]
इसमें सभी स्पेक्स भी एक आम स्मार्टफ़ोन जैसे ही हैं, कैमरा भी औसत है. और डिस्प्ले भी इस कीमत में ज्यादा बढ़िया नहीं है, हालाँकि डिस्प्ले अगर कीमत को अलग हटा कर देखें तो काफी बढ़िया है.अब जब सभी फीचर्स एक 10 हजार से नीचे वाले हैं तो इसकी कीमत इतनी ज्यादा होने से लोगों इसे खरीदने से परहेज कर सकते हैं.ज़ोपो हीरो 1 स्मार्टफ़ोन अपने स्पेक्स और फीचर्स को देखते हुए बाकी बढ़िया स्मार्टफोंस से काफी महँगा है, बता दें कि इस स्ट्रिप के कारण ही इस स्मार्टफ़ोन के डिजाईन को कुछ जान मिली है, वरना आप इसे एक बोरिंग डिजाईन वाला फ़ोन भी कह सकते थे. डिस्प्ले पर कुछ ब्राइटनेस को कम कर देने पर आपको कुछ अंधेरा सा महसूस हो सकता है लेकिन कुलमिलाकर इसकी डिस्प्ले बढ़िया है. साथ ही इसके व्युविंग एंगल्स भी काफी बढ़िया हैं. आप इसकी डिस्प्ले को किसी भी ओर घुमाकर देख सकते हैं आपको किसी तरह से इसकी डिस्प्ले में कोई कमी नज़र नहीं आयेगी.गर स्मार्टफ़ोन की परफॉरमेंस पर चर्चा करें तो आपको बता दें कि परफॉरमेंस के मामले में यह स्मार्टफ़ोन मुझे बढ़िया लगा लेकिन हैवी गेमिंग के दौरान मैंने पाया कि जब आप इस स्मार्टफ़ोन पर गेमिंग करना शुरू कर देते हैं तो आपको लगभग 10 मिनट के अन्दर ही लगने लगता है कि स्मार्टफ़ोन ने गर्म होना शुरू कर दिया है, लेकिन गर्म होने के बाद भी गेमिंग के दौरान आपको कहीं कोई रोकावत देखने को नहीं मिलती है.####[['कैमरा', 'औसत'], ['डिस्प्ले', 'अगर कीमत को अलग हटा कर देखें तो काफी बढ़िया'], ['ज़ोपो हीरो 1', 'काफी महँगा'], ['डिस्प्ले', 'ब्राइटनेस को कम कर देने पर आपको कुछ अंधेरा सा महसूस हो सकता'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['डिस्प्ले', 'व्युविंग एंगल्स भी काफी बढ़िया'], ['परफॉरमेंस', 'बढ़िया'], ['ज़ोपो हीरो 1', 'गर्म होना शुरू कर दिया'], ['डिस्प्ले', 'कोई कमी नज़र नहीं आयेगी'], ['NULL', 'गर्म होने के बाद भी गेमिंग के दौरान आपको कहीं कोई रोकावत देखने को नहीं मिलती'], ['डिस्प्ले', 'इस कीमत में ज्यादा बढ़िया नहीं'], ['ज़ोपो हीरो 1', 'कीमत इतनी ज्यादा होने से लोगों इसे खरीदने से परहेज कर सकते']]
सैमसंग गैलेक्सी S7 भारतीय बाज़ार में अभी बेस्ट एंड्राइड फोन्स में से एक है. इसकी परफोर्मेंस दूसरे एंड्राइड फोन के मुकाबले का काफी अच्छी है साथ ही इसका कैमरा इसको और ज्यादा खास बनाता है. इस फोन को सिर्फ सैमसंग एज ही मात दे सकता है लेकिन फिर भी ये बेस्ट है.सैमसंग गैलेक्सी S7 भारतीय बाज़ार में अभी बेस्ट एंड्राइड फोन्स में से एक है. इसकी परफोर्मेंस दूसरे एंड्राइड फोन के मुकाबले का काफी अच्छी है साथ ही इसका कैमरा इसको और ज्यादा खास बनाता है. इस फोन को सिर्फ सैमसंग एज ही मात दे सकता है लेकिन फिर भी ये बेस्ट है.म से लेकर हर ऐप फोन पर बिना किसी परेशानी के काम करता है. आप इस फोन पर हेवी वीडियो फाइल बेहतर ढंग से देख पाएंगे. इसके स्पीकर अच्छे से काम करते हैं. चार्जिंग के अलावा फोन कभी गर्म नहीं होता है. फोन में फास्ट चार्जिंग को डिसेबल करने का आप्शन भी है.इसके कैमरे की बात करे तो गैलेक्सी S7 का कैमरा बहुत शानदार है इसकी पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छी है. लेकिन कम रौशनी में इसकी फोटोज काफी धुंधली आती है.####[['सैमसंग गैलेक्सी S7', 'बेस्ट एंड्राइड फोन्स में से एक'], ['परफोर्मेंस', 'काफी अच्छी'], ['कैमरा', 'ज्यादा खास बनाता'], ['सैमसंग गैलेक्सी S7', 'बेस्ट'], ['ऐप', 'बिना किसी परेशानी के काम करता'], ['NULL', 'हेवी वीडियो फाइल बेहतर ढंग से देख पाएंगे'], ['स्पीकर', 'अच्छे से काम करते'], ['सैमसंग गैलेक्सी S7', 'कभी गर्म नहीं होता'], ['कैमरा', 'बहुत शानदार'], ['कैमरा', 'पिक्चर क्वालिटी काफी अच्छी'], ['कैमरा', 'कम रौशनी में इसकी फोटोज काफी धुंधली']]
आईफोन SE हर तरफ से अच्छे होने के बावजूद इसकी 4 इंच की स्क्रीन साइज़ आज के टाइम क लिए बहोत छोटी है जहा आज बाजार में बड़ेस्क्रीन वाले सफों की डिमांड ज्यादा है. इसके हिसाब से इसकी कीमत 39,000 रखी गई है जो की कुछ ज्यादा ही है. अगर आपको छोटी डिवाइस की ही फोन चाहिए तो ये फोन आपके लिए बेस्ट है.आईफोन SE प्रेजेंट जनरेशन हार्डवेयर के लिए बिलकुल सही है.आईफोन SE मल्टीटास्किंग और गेमिंग भी बहुत से काम करता है. हालाँकि इसकी बैटरी लाइफ एवरेज ही है. अगर आपके लिए डिस्प्ले स्क्रीन की साइज़ मायने नही करती तो आप तो आप आईफोन SE खरीद सकते हैं.ओवरआल अगर कहा जाये तो ये फोन खरीदने के लिए ओके ओके है.####[['आईफोन SE', 'अच्छे'], ['स्क्रीन', 'साइज़ आज के टाइम क लिए बहोत छोटी'], ['आईफोन SE', 'बेस्ट'], ['बैटरी लाइफ', 'एवरेज'], ['आईफोन SE', 'खरीदने के लिए ओके ओके']]
अगर आपको एक बढ़िया बैटरी वाला फ़ोन चाहिए तो आप ज़ोलो का एरा 4K ले सकते हैं, इसकी बैटरी 4000mAh की है ज़ोलो एरा 4K डिजाईन और बनावट के मामले में उतना बढ़िया नहीं है,इसका डिजाईन साधारण सा है. फ़ोन के दायीं ओर आपको इसके पॉवर और वॉल्यूम रॉकर बटन दिखते है, जो किसी अन्य फ़ोन की तरह ही दिखते हैं कुछ बदलाव करके डिजाईन को ख़ास बनाने की कोशिश नहीं की गयी है, इसके साथ ही स्मार्टफ़ोन को मैट प्लास्टिक फ़िनिश दी गई है जो ज्यादा बढ़िया नहीं है, लेकिन फ़ोन के चारों और आपको एक सिल्वर रंग की स्ट्रिप दिखती है जिसके कारन फ़ोन थोड़ा अच्छा दिखता है.ज़ोलो एरा 4K की डिस्प्ले ने मुझे काफी प्रभावित किया है. फ़ोन को मैंने हर तरह की रौशनी में जांचा है यानी तेज़ और डायरेक्ट सूरज की रौशनी में भी इस स्मार्टफ़ोन की डिस्प्ले काफी बढ़िया दिखती है आपको ऐसा महसूस नहीं होता कि आपको फ़ोन के ऐप्स दिखने बंद हो गए हैं आप उन्हें आसानी से देख सकते हैं ये एक बढ़िया डिस्प्ले का साइन कहा जा सकता है,आप इसमें गेमिंग कर सकते हैं लेकिन अगर आप हैवी गेमिंग के शौकीन हैं तो आप इस स्मार्टफ़ोन में नहीं कर सकते हैं, इस स्मार्टफ़ोन के बेंचमार्क स्कोर्स तो काफी बढ़िया हैं लेकिन यह उस लिहाज़ से बढ़िया परफॉरमेंस नहीं देता है, इसके कैमरा के इस्तेमाल किया है लेकिन मुझे इसके कैमरा ने भी ज्यादा प्रभावित नहीं किया है कम रौशनी में इसका कैमरा बढ़िया काम नहीं करता है,####[['बैटरी', 'बढ़िया'], ['डिजाईन', 'उतना बढ़िया नहीं'], ['बनावट', 'डिजाईन साधारण सा'], ['एरा 4K', 'मैट प्लास्टिक फ़िनिश दी गई है जो ज्यादा बढ़िया नहीं'], ['एरा 4K', 'चारों और आपको एक सिल्वर रंग की स्ट्रिप दिखती है जिसके कारन फ़ोन थोड़ा अच्छा दिखता'], ['डिस्प्ले', 'काफी प्रभावित किया'], ['डिस्प्ले', 'काफी बढ़िया दिखती'], ['हैवी गेमिंग', 'नहीं कर सकते'], ['एरा 4K', 'बढ़िया परफॉरमेंस नहीं देता'], ['कैमरा', 'ज्यादा प्रभावित नहीं किया'], ['कैमरा', 'कम रौशनी में इसका कैमरा बढ़िया काम नहीं करता']]
अगर आप 8 हजार के अंदर एक शानदार कैमरा, बढ़िया डिस्प्ले और गेमिंग के लिए एक गजब का स्मार्टफ़ोन चाहते हैं तो आप इस स्मार्टफ़ोन को अपना अगला खास स्मार्टफ़ोन बना सकते हैं. ये स्मार्टफ़ोन अपनी कीमत के हिसाब से एक शनदार स्मार्टफ़ोन कहा जा सकता है. कार्बन क्वाट्रो L50 HD की डिस्प्ले कमाल की है साथ ही इसके व्युविंग एंगल्स भी बढ़िया हैं. और अप स्मार्टफ़ोन के माध्यम से हैवी गेमिंग का भी आनंद ले सकते हैं. इसपर लम्बे समय तक हैवी गेमिंग के बाद भी यह गर्म नहीं होता है, हाँ एक समय ऐसा आता है जब यह गर्म होना शुरू कर देता है, लेकिन यह एक आम बात कही जा सकती है इस स्मार्टफ़ोन को मैंने के इवेंट में ले गया था जो कि रात में था, और वहां मैंने इस स्मार्टफ़ोन से कुछ फोटोग्राफी कि थी जो अपने आप में शानदार कही जा सकती हैं, या ये भी हो सकता है कि मैंने वो तसवीरें ज्यादा शनदार तरीके से ली हों लेकिन एक स्मार्टफ़ोन के कैमरा का शानदार होना भी इसके लिए बहुत जरुरी है.यकीन मानिये कैमरा के मामले में ये स्मार्टफ़ोन इस कीमत में सबसे बढ़िया स्मार्टफ़ोन कहा जा सकता है####[['कैमरा', 'शानदार'], ['डिस्प्ले', 'बढ़िया'], ['स्मार्टफ़ोन', 'शनदार'], ['डिस्प्ले', 'व्युविंग एंगल्स भी बढ़िया'], ['हैवी गेमिंग', 'आनंद ले सकते'], ['स्मार्टफ़ोन', 'यह गर्म नहीं होता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'यह गर्म होना शुरू कर देता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'शानदार'], ['कैमरा', 'बढ़िया']]
इस स्मार्टफ़ोन की कीमत Rs. 3,990 के आसपास है. और इस कीमत में जो भी इस स्मार्टफ़ोन में आपको जो कुछ मिल रहा है. वह काफी कहा जा सकता है. लेकिन इसके स्पेक्स के मामले में यह कतई एक बढ़िया फ़ोन नहीं कहा जा सकता है. मैंने इस स्मार्टफ़ोन को लगभग 2 हफ्ते तक इस्तेमाल किया है और मैंने पाया है कि कार्बन का ये स्मार्टफ़ोन डिजाईन के मामले में काफी बढ़िया है लेकिन बाकि मामलों में काफी पीछे रह जाता है. स्मार्टफ़ोन की तरह इस स्मार्टफ़ोन की डिस्प्ले के साथ ज्यादा कम नहीं किया गया है उस स्मार्टफ़ोन के रिव्यु के समय मैंने पाया था कि एक बजट स्मार्टफ़ोन के ऐसी डिस्प्ले कैसे हो सकती है लेकिन वाकई उस स्मार्टफ़ोन के एक बढ़िया डिस्प्ले थी  परफॉरमेंस को देखते हुए स्मार्टफ़ोन की ब्राउज़िंग बढ़िया नहीं है, इसके अलावा आप इसमें एचडी गेमिंग तो कर ही नहीं सकते हैं हालाँकि आप इसमें गेमिंग कर सकते हैं लेकिन हैवी गेमिंग के लिए यह स्मार्टफ़ोन नहीं बना है और न ही यह उतनी बढ़िया परफॉरमेंस दे पाता है अगर बहुत ज्यादा रौशनी में आप इस स्मार्टफ़ोन के कैमरा से फोटो लेते हैं तो आपको बढ़िया फोटो लेता है. लेकिन इससे कम रौशनी में ली गई तस्वीर उतनी अच्छी नहीं है,####[['स्पेक्स', 'मामले में यह कतई एक बढ़िया फ़ोन नहीं कहा जा सकता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'डिजाईन के मामले में काफी बढ़िया'], ['स्मार्टफ़ोन', 'बाकि मामलों में काफी पीछे रह जाता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'ब्राउज़िंग बढ़िया नहीं'], ['हैवी गेमिंग', 'के लिए यह स्मार्टफ़ोन नहीं बना'], ['स्मार्टफ़ोन', 'उतनी बढ़िया परफॉरमेंस दे पाता'], ['कैमरा', 'बढ़िया फोटो लेता'], ['कैमरा', 'कम रौशनी में ली गई तस्वीर उतनी अच्छी नहीं']]
अगर बहुत ज्यादा रौशनी में आप इस स्मार्टफ़ोन के कैमरा से फोटो लेते हैं तो आपको बढ़िया फोटो लेता है. लेकिन इससे कम रौशनी में ली गई तस्वीर उतनी अच्छी नहीं है फ़ोन ख़ास न लगकर एक परेशानी सी लगता है क्योंकि एक फैबलेट का लुक देने के चक्कर में कंपनी ने एक बड़ा फ़ोन बना दिया है जिसे कैरी करना बहुत ही मुश्किल है. हाथ के साथ साथ इसे किसी बैग या अपनी जेब में कैरी करना भी बड़ा मुश्किल है. पर शायद यह कोशिश कामयाब नहीं हो पाई है क्योंकि फ़ोन उतना ख़ास नहीं लग रहा है और इसके कलर कॉम्बिनेशन को भी बढ़िया नहीं कहा जा सकता है फ़ोन बाफी अजीब से डिजाईन के साथ बाज़ार में उतारा गया है.सूरज की तेज़ रौशनी में देखने पर भी स्मार्टफोन की डिस्प्ले धुंधली नहीं होती है, हालाँकि तेज़ रौशनी में इसमें देखना जरुर कम हो जाता है लेकिन उतना नहीं जितना मैं सोच रहा था. आप इसमें गेमिंग कर सकते हैं लेकिन हैवी गेमिंग के लिए यह स्मार्टफ़ोन नहीं बना है और न ही यह उतनी बढ़िया परफॉरमेंस दे पता है. इस स्मार्टफ़ोन में 2600mAh क्षमता वाली बड़ी बैटरी है,   ,####[['कैमरा', 'बढ़िया फोटो लेता'], ['कैमरा', 'कम रौशनी में ली गई तस्वीर उतनी अच्छी नहीं'], ['स्मार्टफ़ोन', 'ख़ास न लगकर एक परेशानी सी लगता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'कैरी करना बहुत ही मुश्किल'], ['स्मार्टफ़ोन', 'किसी बैग या अपनी जेब में कैरी करना भी बड़ा मुश्किल'], ['स्मार्टफ़ोन', 'उतना ख़ास नहीं लग रहा'], ['स्मार्टफ़ोन', 'कलर कॉम्बिनेशन को भी बढ़िया नहीं'], ['स्मार्टफ़ोन', 'अजीब से डिजाईन के साथ बाज़ार में उतारा गया'], ['डिस्प्ले', 'धुंधली नहीं होती'], ['डिस्प्ले', 'तेज़ रौशनी में इसमें देखना जरुर कम हो जाता है लेकिन उतना नहीं जितना मैं सोच रहा'], ['हैवी गेमिंग', 'नहीं बना'], ['स्मार्टफ़ोन', 'न ही यह उतनी बढ़िया परफॉरमेंस दे पता'], ['बैटरी', 'बड़ी']]
पकड़ने में आसान नहीं है. इसका फॉर्म फैक्टर अच्छा नहीं है.पहली बार हाथ में लेने पर यह स्मार्टफ़ोन अच्छा फील देता है. यह आपको इम्प्रेस भी करेगा. इसको बनाने के लिए मैटल का इस्तेमाल किया गया है. इसकी बनावट काफी मजबूत है,मुझे यू यूटोपिया का आकार ठीक नहीं लगा. इसकी डिस्प्ले काफी अच्छी है. इसका अलग सॉफ्टवेयर काफी बग्स के साथ आता है. इसके सॉफ्टवेयर में कई खामियां हैं, जिसकी वजह से आपको इस स्मार्टफ़ोन को इस्तेमाल करने में काफी परेशानी का सामना करना पड़ता है. इसके परफॉरमेंस अच्छी नहीं है.इस पर गेम खेलते समय भी कई बग्स सामने आते हैं.इसका कैमरा शार्प इमेजेज लेता है और ये कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें लेता है. क्या आप एक ऐसा स्मार्टफ़ोन लेगें जिसमें कई बग्स मौजूद हैं? वो भी इस उम्मीद में कि आप इन बग्स और सॉफ्टवेयर की समस्याओं को अपडेट के जरिये ठीक कर सकते हैं. अगर आपका उत्तर हाँ है तो आप यू यूटोपिया स्मार्टफ़ोन को ले सकते हैं.####[['यू यूटोपिया', 'पकड़ने में आसान नहीं'], ['फॉर्म फैक्टर', 'अच्छा नहीं'], ['यू यूटोपिया', 'पहली बार हाथ में लेने पर यह स्मार्टफ़ोन अच्छा फील देता'], ['यू यूटोपिया', 'बनावट काफी मजबूत'], ['यू यूटोपिया', 'आकार ठीक नहीं लगा'], ['डिस्प्ले', 'काफी अच्छी'], ['सॉफ्टवेयर', 'काफी बग्स के साथ आता'], ['सॉफ्टवेयर', 'कई खामियां'], ['सॉफ्टवेयर', 'इस्तेमाल करने में काफी परेशानी का सामना करना पड़ता'], ['यू यूटोपिया', 'परफॉरमेंस अच्छी नहीं'], ['सॉफ्टवेयर', 'गेम खेलते समय भी कई बग्स सामने आते'], ['कैमरा', 'शार्प इमेजेज लेता'], ['कैमरा', 'कम रोशनी में भी अच्छी तस्वीरें']]
ये स्मार्टफ़ोन आराम से हाथ में आ जाता है. बैक पैनल का रंग डार्क ब्लू रंग का है, जो की इस स्मार्टफ़ोन को अच्छा लुक देता है.कुल मिलाकर बोलें तो इस स्मार्टफ़ोन की बनावट अच्छी है,रोजाना के इस्तेमाल में यह स्मार्टफ़ोन ठीक से काम करता है. इसकी कॉल क्वालिटी अच्छी है. इसके स्पीकर को पीछे की और प्लेस किया गया है, जो की ठीक नहीं है. आपको स्पीकर पर गाने सुनने में प्रॉब्लम होगी क्योंकि अगर आप इसको टेबल पर रखते हैं तो आवाज़ कम हो जाती है और अगर सामने वाली तरफ से रखते हैं तो आपको इसको गाने बदलने के लिए बार बार पलटना पड़ेगा.आप इसके बैकग्राउंड पर अगर कुछ ऐप्स ओपन कर देते हैं तो ये ठीक से काम करता हैं, लेकिन अगर ये ऐप आम ऐप हैं तो. लेकिन इस पर ज्यादा ऐप्स ओपन करके काम नहीं किया जा सकता है.अगर गेमिंग की बात करें तो इसपर गेम्स आराम से खेले जा सकते हैं. हालाँकि हैवी गेम्स खेलने में इतना मज़ा नहीं आता है. इस स्मार्टफ़ोन की गेमिंग परफॉरमेंस एवरेज है.अब इसके कैमरे के बारे में बात करते हैं, इसके रियर कैमरे से ली गई तस्वीरें साधारण हैं, और इनको सोशल नेटवर्किंग साइट्स पर पोस्ट किया जा सकता है. लेकिन जब आप इनको फुल साइज़ में देखते हैं तो इनमें डिटेल्स नहीं दिखाई देती हैं. कम रोशनी में भी इसकी परफॉरमेंस अच्छी नहीं है. इसका फ्रंट फेसिंग कैमरा भी एवरेज ही है.####[['स्मार्टफ़ोन', 'आराम से हाथ में आ जाता'], ['बैक पैनल', 'अच्छा लुक'], ['स्मार्टफ़ोन', 'बनावट अच्छी'], ['स्मार्टफ़ोन', 'ठीक से काम करता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'कॉल क्वालिटी अच्छी'], ['स्पीकर', 'पीछे की और प्लेस किया गया है, जो की ठीक नहीं'], ['स्पीकर', 'गाने सुनने में प्रॉब्लम होगी'], ['NULL', 'ज्यादा ऐप्स ओपन करके काम नहीं किया जा सकता'], ['हैवी गेम्स', 'खेलने में इतना मज़ा नहीं आता'], ['गेमिंग', 'परफॉरमेंस एवरेज'], ['रियर कैमरे', 'तस्वीरें साधारण'], ['रियर कैमरे', 'डिटेल्स नहीं दिखाई देती'], ['रियर कैमरे', 'कम रोशनी में भी इसकी परफॉरमेंस अच्छी नहीं'], ['फ्रंट फेसिंग कैमरा', 'एवरेज']]
यह स्मार्टफ़ोन अच्छी बनावट के साथ आता है. इसके एडजेस कर्वेड हैं और इस स्मार्टफ़ोन को हाथ में आसानी से पकड़ा जा सकता है.पीछे की ओर कैमरा मौजूद है और इसकी प्लेसमेंट ठीक से नहीं की गई है, फोटो लेते समय अकसर आपकी उंगली कैमरे के सामने आ जाएगी. पीछे की ओर दो स्पीकर दिए गए हैं.कुल मिलाकर बोले तो इसका डिज़ाइन ठीक ठाक है. इसका डिज़ाइन फंक्शनल है.गेमिंग की बात करें तो इस पर गेम्स आराम से खेले जा सकते हैं. लेकिन हाई लेवल पर वॉल्यूम करने पर इसकी आवाज़ बहुत ही तेज़ सुनाई देती है. बेस्ट आउटपुट के लिए आपको इसकी वॉल्यूम को कम करना पड़ेगा.इसकी डिस्प्ले का साइज़ बड़ा है, लेकिन इस स्मार्टफ़ोन के डिज़ाइन और वजन की वजह से इसको एक हाथ में रख कर भी आसानी के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है. इसकी डिस्प्ले काफी रेफ्लेक्टिव है.####[['स्मार्टफ़ोन', 'अच्छी बनावट के साथ आता'], ['स्मार्टफ़ोन', 'हाथ में आसानी से पकड़ा जा सकता'], ['कैमरा', 'प्लेसमेंट ठीक से नहीं की गई'], ['स्मार्टफ़ोन', 'डिज़ाइन ठीक ठाक'], ['गेम्स', 'आराम से खेले जा सकते'], ['आवाज़', 'बेस्ट आउटपुट के लिए आपको इसकी वॉल्यूम को कम करना पड़ेगा'], ['स्मार्टफ़ोन', 'एक हाथ में रख कर भी आसानी के साथ इस्तेमाल किया जा सकता'], ['डिस्प्ले', 'काफी रेफ्लेक्टिव']]